=== ЗАКОНОДАТЕЛЬНАЯ БАЗА AMAZING ONLINE (СЕРВЕР AZURE) ===

--------------------------------------------------
РАЗДЕЛ: Уголовный кодекс
--------------------------------------------------

НАЗВАНИЕ: Уголовный кодекс
ИСТОЧНИК: https://forum.amazing-online.com/threads/ugolovnyj-kodeks.830582/
СЕРВЕР: Azure

====================

ГЛАВА 1. ПРЕСТУПЛЕНИЯ ПРОТИВ ЖИЗНИ И ЗДОРОВЬЯ ЛИЧНОСТИ​

Статья 1. Убийство
Убийство, то есть умышленное причинение смерти другому человеку, -
наказывается лишением свободы сроком на 10 лет

Статья 2. Убийство, совершенное при превышении пределов необходимой обороны
Убийство, то есть умышленное причинение смерти другому человеку, совершенное при превышении пределов необходимой обороны, -
наказывается лишением свободы сроком на 8 лет

Статья 3. Причинение смерти по неосторожности
Причинение смерти по неосторожности, а равно причинение смерти другому человеку, совершенное человеком по легкомыслию или небрежности, без умысла на лишение жизни, -
наказывается лишением свободы сроком на 8 лет

Статья 4. Умышленное причинение тяжкого вреда здоровью
Умышленное причинение тяжкого вреда здоровью, опасного для жизни человека, повлекшего за собой потерю зрения, речи, слуха либо какого-либо органа или утрату органом его функций, психическое расстройство, полную утрату профессиональной трудоспособности, -
наказывается лишением свободы сроком на 6 лет

Статья 5. Умышленное причинение средней тяжести вреда здоровью
Умышленное причинение средней тяжести вреда здоровью, опасного для жизни человека, повлекшего за собой частичную утрату органом его функций, перелом, вывих конечностей -
наказывается лишением свободы сроком на 4 лет

Статья 6. Умышленное причинение лёгкого вреда здоровью
Умышленное причинение лёгкого вреда здоровью, вызвавшего кратковременное расстройство здоровья или незначительную стойкую утрату общей трудоспособности, -
наказывается лишением свободы сроком на 2 года

Статья 7. Побои
Побои, а равно причинение телесных повреждений, не влекущих вреда здоровью пострадавшего, посредством неоднократного нанесения ударов или иные насильственные действия, причинившие физическую боль и поверхностные повреждения: ушибы, синяки, ссадины, кровоподтеки, но не повлекшие последствий, указанных в ст. 4, 5, 6, -
наказывается штрафом в размере от 50.000 до 100.000 рублей или лишением свободы сроком на 2 года

Статья 8. Угроза убийством или причинением тяжкого вреда здоровью
Угроза убийством или причинением тяжкого вреда здоровью, выраженная в устной или письменной форме, если имелись основания опасаться осуществления этой угрозы, -
наказывается лишением свободы сроком на 2 года

Статья 9. Неоказание помощи больному
Неоказание помощи больному без уважительных причин лицом, обязанным ее оказывать (врачом скорой медицинской помощи, сотрудником спасательной или медицинской организации), -
наказывается лишением свободы сроком на 4 года

Статья 10. Воспрепятствование оказанию медицинской помощи
Воспрепятствование в какой бы то ни было форме законной деятельности медицинского работника по оказанию медицинской помощи, -
наказывается лишением свободы сроком на 3 года

Статья 11. Оставление в опасности
1. Оставление без помощи лица, находящегося в опасном для жизни или здоровья состоянии и лишенного возможности принять меры к самосохранению вследствие своей беспомощности, в случаях, если виновный имел возможность оказать помощь либо сам поставил его в опасное для жизни или здоровья состояние.
2. Оставление без помощи лица, находящегося в опасном для жизни или здоровья состоянии и лишенного возможности принять меры к самосохранению вследствие своей беспомощности, сотрудником правоохранительного или иного органа, обязанного оказать помощь пострадавшему при совершении преступления, административного правонарушения или при чрезвычайной ситуации, -
наказывается лишением свободы сроком на 2 года




ГЛАВА 2. ПРЕСТУПЛЕНИЯ ПРОТИВ СВОБОДЫ,
ЧЕСТИ И ДОСТОИНСТВА ЛИЧНОСТИ​

Статья 12. Похищение человека
Похищение человека, то есть противоправные умышленные действия, направленные на тайный или открытый, либо с помощью обмана, захват человека, изъятие его из естественной микросоциальной среды, перемещение с его места жительства с последующим удержанием против его воли в другом месте, -
наказывается лишением свободы сроком на 4 года

Статья 13. Незаконное лишение свободы
Незаконное лишение свободы, не связанное с похищением человека, а равно ситуация, когда потерпевший остается на месте его нахождения, но ограничивается в передвижении без законных на то оснований, -
наказывается лишением свободы сроком на 4 года

Статья 14. Клевета
Клевета, то есть распространение заведомо ложных сведений, порочащих честь и достоинство другого лица или подрывающих его репутацию, -
наказывается штрафом в размере от 50.000 до 100.000 рублей или лишением свободы сроком на 2 года




ГЛАВА 3. ПРЕСТУПЛЕНИЯ ПРОТИВ
ПОЛОВОЙ НЕПРИКОСНОВЕННОСТИ ЛИЧНОСТИ
​
Статья 15. Изнасилование
Изнасилование, то есть половое сношение с применением насилия, -
наказывается лишением свободы сроком на 5 года

Статья 16. Насильственные действия сексуального характера
Мужеложство, лесбиянство или иные действия сексуального характера с применением насилия, -
наказывается лишением свободы сроком на 4 года




ГЛАВА 4. ПРЕСТУПЛЕНИЯ ПРОТИВ
КОНСТИТУЦИОННЫХ ПРАВ И СВОБОД ЧЕЛОВЕКА И ГРАЖДАНИНА​

Статья 17. Нарушение равенства прав и свобод человека и гражданина
Дискриминация, то есть нарушение прав, свобод и законных интересов человека и гражданина в зависимости от его пола, расы, национальности, языка, происхождения, имущественного и должностного положения, места жительства, отношения к религии, убеждений, принадлежности к общественным объединениям или каким-либо социальным группам, совершенное лицом с использованием своего служебного положения, -
наказывается лишением свободы сроком на 2 года

Статья 18. Нарушение неприкосновенности частной жизни
Незаконное собирание или распространение сведений о частной жизни лица, составляющих его личную или семейную тайну, без его согласия либо распространение этих сведений в публичном выступлении, публично демонстрирующемся произведении или средствах массовой информации, -
наказывается лишением свободы сроком на 2 года

Статья 19. Нарушение тайны переписки или телефонных переговоров
Нарушение тайны переписки, телефонных переговоров или иных сообщений граждан, -
наказывается лишением свободы сроком на 2 года

Статья 20. Нарушение неприкосновенности жилища
Незаконное проникновение в жилище, совершенное против воли проживающего в нем лица, -
наказывается лишением свободы сроком на 2 года

Статья 21. Отказ в предоставлении гражданину информации
Неправомерный отказ должностного лица в предоставлении собранных в установленном порядке документов и материалов, непосредственно затрагивающих права и свободы гражданина, либо предоставление гражданину неполной или заведомо ложной информации, если эти деяния причинили вред правам и законным интересам граждан, -
наказывается штрафом в размере от 50.000 до 100.000 рублей или лишением свободы сроком на 1 год

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

ГЛАВА 5. ПРЕСТУПЛЕНИЯ ПРОТИВ СОБСТВЕННОСТИ​

Статья 22. Кража
Кража, то есть тайное хищение чужого имущества, -
наказывается лишением свободы сроком на 6 лет

Статья 23. Грабёж
Грабеж, то есть открытое хищение чужого имущества, -
наказывается лишением свободы сроком на 8 лет

Статья 24. Разбой
Разбой, то есть нападение в целях хищения чужого имущества, совершенное с применением насилия, опасного для жизни или здоровья, либо с угрозой применения такого насилия, -
наказывается лишением свободы сроком на 4 года

Статья 25. Мошенничество
Мошенничество, то есть хищение чужого имущества или приобретение права на чужое имущество путем обмана или злоупотребления доверием, -
наказывается лишением свободы сроком на 4 года

Статья 26. Вымогательство
Вымогательство, то есть требование передачи чужого имущества или права на имущество или совершения других действий имущественного характера под угрозой применения насилия либо уничтожения или повреждения чужого имущества, -
наказывается лишением свободы сроком на 4 года

Статья 27. Умышленное уничтожение или повреждение имущества
Умышленные уничтожение или повреждение чужого имущества, в том числе и государственного, либо те же деяния, совершенные из хулиганских побуждений, путем поджога, взрыва или иным общеопасным способом, -
наказывается лишением свободы сроком на 2 года




ГЛАВА 6. ПРЕСТУПЛЕНИЯ ПРОТИВ ОБЩЕСТВЕННОЙ БЕЗОПАСНОСТИ
​
Статья 28. Террористический акт
Совершение взрыва, поджога или иных действий, устрашающих население и создающих опасность гибели человека, причинения значительного имущественного ущерба либо наступления иных тяжких последствий, в целях дестабилизации деятельности органов власти или международных организаций либо воздействия на принятие ими решений, а также угроза совершения указанных действий в целях воздействия на принятие решений органами власти или международными организациями, -
наказывается лишением свободы сроком на 10 лет

Статья 29. Содействие террористической деятельности
Склонение, вербовка или иное вовлечение лица в совершение хотя бы одного из преступлений, предусмотренных статьями 28, 31, 32, 34 УК, добровольное участие в совершении или оказание какой бы то ни было помощи в совершении данных преступлений, -
наказывается лишением свободы сроком на 8 лет

Статья 30. Несообщение о преступлении
Несообщение в органы власти, уполномоченные рассматривать сообщения о преступлении, о лице (лицах), которое по достоверно известным сведениям готовит, совершает или совершило хотя бы одно из преступлений, предусмотренных статьями 1, 4, 12, 28, 29, 31, 33, 34, 47, 48, 63 УК, -
наказывается лишением свободы сроком на 5 лет

Статья 31. Захват заложника
Захват или удержание лица в качестве заложника, совершенные в целях понуждения государства, организации или гражданина совершить какое-либо действие или воздержаться от совершения какого-либо действия как условия освобождения заложника, -
наказываются лишением свободы сроком на 8 лет

Статья 32. Заведомо ложное сообщение об акте терроризма
Заведомо ложное сообщение в органы полиции или Федеральной службы безопасности о готовящихся взрыве, поджоге или иных действиях, создающих опасность гибели людей, причинения значительного имущественного ущерба либо наступления иных общественно опасных последствий, совершенное из хулиганских побуждений, -
наказываются лишением свободы сроком на 5 лет

Статья 33. Бандитизм
Создание устойчивой вооруженной группы (банды) в целях нападения на граждан или организации с целью совершения тяжких или особо-тяжких преступлений, а равно руководство такой группой (бандой), -
наказываются лишением свободы сроком на 4 года

Статья 34. Организации преступного сообщества или участие в нём
1. Создание преступного сообщества (преступной организации) в целях совершения одного или нескольких тяжких или особо тяжких преступлений либо руководство преступным сообществом (преступной организацией) или входящими в него (нее) структурными подразделениями, а равно координация действий организованных групп, создание устойчивых связей между ними, разработка планов и создание условий для совершения преступлений организованными группами, раздел сфер преступного влияния и (или) преступных доходов между такими группами.
2. Участие в преступном сообществе (преступной организации), -
наказываются лишением свободы сроком на 6 лет

Статья 35. Занятие высшего положения в преступной иерархии
Занятие высшего положения в преступной иерархии -
наказывается лишением свободы сроком на 10 лет

Статья 36. Массовые беспорядки
Организация массовых беспорядков, то есть грубого нарушения общественного порядка, сопровождавшегося насилием, погромами, поджогами, уничтожением имущества, применением оружия, взрывных устройств, взрывчатых веществ и предметов, представляющих опасность для окружающих, а также оказанием вооруженного сопротивления представителям власти, подготовка лица для организации таких массовых беспорядков или участия в них, а также участие в массовых беспорядках, -
наказывается лишением свободы сроком на 4 года

Статья 37. Хулиганство
Хулиганство, то есть грубое нарушение общественного порядка, выражающее явное неуважение к обществу, -
наказывается лишением свободы сроком на 2 года

Статья 38. Вандализм
Вандализм, то есть осквернение зданий или иных сооружений, памятников, порча имущества на общественном транспорте или в иных общественных местах, -
наказывается лишением свободы сроком на 2 года

Статья 39. Незаконное проникновение на охраняемую или служебную территорию, объект
1. Незаконное проникновение на охраняемый объект или территорию, а равно на территорию воинской части или иных военных стратегических объектов, исправительной колонии и на любую территорию, временно оцепленную сотрудниками правоохранительных органов, -
наказывается денежным штрафом в размере 250.000 рублей или лишением свободы сроком на 8 лет

2. Неоднократное проникновение на служебную территорию после устных замечаний от сотрудников правоохранительных органов, сопровождающееся с провокационным поведением, -
наказывается денежным штрафом в размере 150.000 рублей или лишением свободы сроком на 8 лет

Статья 40. Незаконное приобретение, передача, изготовления оружия и боеприпасов к нему
Незаконное, а равно совершенное без официальной лицензии приобретение, передача, изготовления оружия и боеприпасов к нему, -
наказывается денежным штрафом в размере 250.000 рублей или лишением свободы сроком на 4 года


Спойлер: Комментарий к ст. 40 УК

Статья 41. Незаконное использование или ношение оружия и боеприпасов к нему
1. Незаконное использование, то есть использование или применение оружия и боеприпасов к нему для противоправных действий, а равно без лицензии и(или) не в целях необходимой самообороны или крайней необходимости, либо не для задержания лица, совершившего преступление, в случаях, предусмотренных законодательством, -
наказывается лишением свободы сроком на 4 года

2. Незаконное ношение, а равно ношение оружия в открытом виде, с нарушением правил хранения или без надлежащей лицензии, -
наказывается уголовным штрафом в размере от 50.000 до 250.000 рублей или лишением свободы сроком на 4 года

3. Незаконное хранение или незаконное ношение боеприпасов к огнестрельному оружию в размере до 100 единиц, -
наказывается денежным штрафом в размере 50.000 рублей

4. Незаконное хранение или незаконное ношение боеприпасов к огнестрельному оружию в размере от 100 до 500 единиц, -
наказывается денежным штрафом в размере 200.000 рублей

5. Незаконное хранение или незаконное ношение боеприпасов к огнестрельному оружию в размере от 500 единиц, -
наказывается лишением свободы сроком на 4 года

6. Хранение или ношение пружин к огнестрельному оружию в размере от 30 единиц, -
наказывается лишением свободы сроком на 4 года


Спойлер: Комментарии к ст. 41 УК

Статья 42. Ношение огнестрельного оружия в открытом виде в общественных местах, городах
Ношение огнестрельного оружия в открытом виде в общественных местах, -
наказывается лишением свободы сроком на 4 года



Спойлер: ООС вставка


ГЛАВА 7. ПРЕСТУПЛЕНИЯ ПРОТИВ БЕЗОПАСНОСТИ ДОРОЖНОГО ДВИЖЕНИЯ​

Статья 43. Нарушение правил дорожного движения, повлекшее тяжкий вред здоровью
Нарушение правил дорожного движения, повлекшее обстоятельства, указанные в статье 4 УК, -
наказывается лишением свободы сроком на 7 лет

Статья 44. Нарушение правил дорожного движения, повлекшее смерть
Нарушение правил дорожного движения, повлекшее смерть человека, -
наказывается лишением свободы сроком на 7 лет

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

ГЛАВА 8. ПРЕСТУПЛЕНИЯ ПРОТИВ ЗДОРОВЬЯ НАСЕЛЕНИЯ
И ОБЩЕСТВЕННОЙ НРАВСТЕННОСТИ​

Статья 45. Незаконное изготовление, приобретение, продажа, хранение наркотических средств
Незаконное изготовление, приобретение, продажа, хранение наркотических средств в значительном размере, -
наказывается лишением свободы сроком на 7 лет


Комментарии к ст. 45 УК:

1) под значительным размером подразумевается зеленый чай от 6 грамм включительно и более; мятная пудра от 2 грамм включительно и более

2) лицо освобождается от ответственности в случае, если оно добровольно сдало вещества в органы полиции или ФСБ

Статья 46. Вовлечение в занятие проституцией
Вовлечение в занятие проституцией или принуждение к продолжению занятия проституцией, -
наказывается лишением свободы сроком на 2 года

Статья 47. Надругательство над телами умерших и местами их захоронения
Надругательство над телами умерших либо уничтожение, повреждение или осквернение мест захоронения, надмогильных сооружений или кладбищенских зданий, предназначенных для церемоний в связи с погребением умерших или их поминовением, -
наказывается лишением свободы сроком на 2 года




ГЛАВА 9. ПРЕСТУПЛЕНИЯ ПРОТИВ ГОСУДАРСТВЕННОЙ ВЛАСТИ​

Статья 48. Посягательство на жизнь государственного деятеля
Посягательство на жизнь государственного или общественного деятеля, совершенное в целях прекращения его государственной или иной политической деятельности либо из мести за такую деятельность, -
наказывается лишением свободы сроком на 7 лет


Комментарий к ст. 48 УК: государственными деятелями являются губернаторы, вице-губернаторы, депутаты и министры областного правительственного аппарата и иные политические деятели

Статья 49. Вооружённый мятеж
Организация вооруженного мятежа либо активное участие в нем в целях свержения или насильственного изменения конституционного строя либо нарушения территориальной целостности страны, либо с целью свержения государственной власти, в том числе представителя территориального органа самоуправления (губернатора), -
наказывается лишением свободы сроком на 10 лет

Статья 50. Публичные призывы к осуществлению экстремистской деятельности
Публичные призывы к осуществлению экстремистской деятельности, -
наказывается лишением свободы сроком на 5 лет


Комментарий к ст. 50 УК
Под призывами к осуществлению экстремистской деятельности подразумеваются:
ㅤㅤㅤа) пропаганда или упоминание в каком бы то ни было запрещенного в стране экстремистского движения;
ㅤㅤㅤб) призывы к насильственному изменению основ конституционного строя;
ㅤㅤㅤв) призывы к свержению к действующей государственной власти, в том числе органов местного самоуправления;
ㅤㅤㅤг) публичное оправдание терроризма и иная террористическая деятельность;
ㅤㅤㅤд) публичные призывы к возбуждению социальной, расовой, национальной или религиозной розни;
ㅤㅤㅤе) публичные призывы к нарушению прав, свобод и законных интересов человека и гражданина в зависимости от его социальной, расовой, национальной, религиозной или языковой принадлежности или отношения к религии;
ㅤㅤㅤж) публичные призывы к воспрепятствованию законной деятельности государственных органов, органов местного самоуправления, с применением насилия;
Нажмите, чтобы раскрыть...

Статья 51. Превышение должностных полномочий
Совершение должностным лицом действий, явно выходящих за пределы его полномочий и повлекших существенное нарушение прав и законных интересов граждан или организаций либо охраняемых законом интересов общества или государства, -
наказывается лишением свободы сроком на 4 года

Статья 52. Нецелевое расходование бюджетных средств
Расходование бюджетных средств должностным лицом на цели, не соответствующие условиям их получения, а равно использование бюджетных средств органами местного самоуправления в личных целях, -
наказывается лишением свободы сроком на 6 лет

Статья 53. Присвоение полномочий должностного лица
1. Присвоение себе гражданским лицом, не являющимся должностным, полномочий должностного лица и совершение им в связи с этим действий от лица сотрудника какой-либо организации, а равно фальсификация удостоверений или иных документов, подтверждающих его должность, -
наказывается лишением свободы сроком на 3 года

2. Внедрение, а равно незаконное проникновение лица в государственное учреждение с использованием формы и знаков различия государственных служащих для получения информации или с иными противоправными целями, -
наказывается лишением свободы сроком на 3 года

Присвоение полномочий должностного лица выражается в том, что государственный служащий или служащий органа местного самоуправления или гражданское лицо, не являющийся должностным лицом, путем обмана выдает себя за такового, а также совершает в связи с этим активные действия

Статья 54. Получение взятки
1. Получение должностным лицом материальные ценности (предметы, деньги, услуги, иная имущественная выгода) за действия либо бездействие в интересах взяткодателя или третьего лица, которые должностное лицо имеет право либо обязано совершить, с целью ускорить решение вопроса или решить его в положительном ключе, либо за совершение незаконных действий, то есть действий или бездействия, которые это лицо не может или не должно совершить в силу закона или своего служебного положения, -
наказывается денежным взысканием, равным полученной сумме и штрафом в размере ста процентов от полученной суммы, а также выговором с занесением в личное дело или понижением в звании, должности

2. Те же деяния, совершенные высокопоставленным государственным или муниципальным должностным лицом, -

наказывается денежным взысканием, равным полученной сумме и штрафом в размере двухсот процентов от полученной суммы, а также выговором с занесением в личное дело или понижением в звании, должности

3. Те же деяния, совершенные должностным лицом, ранее судимым за получение взятки (рецидив), -

наказывается денежным взысканием, равным полученной сумме и штрафом в размере двухсот процентов от полученной суммы, а также увольнением с работы (места несения службы) и лишением свободы сроком на 5 лет

Комментарий к ст. 54 УК:
1. Взятка считается полученной, когда человек ее принимает в физическом смысле (берет в руки; кладет в карман, сумку, портфель, автомобиль), либо соглашается с ее передачей (положили на стол, перечислили на счет);

2. Лицо, получившее взятку, освобождается от уголовной ответственности, если оно активно способствовало раскрытию и (или) расследованию преступления;

3. При получении взятки в виде какого-либо имущества сумма денежного взыскания оценивается по государственной стоимости такового имущества

4. Деньги, взысканные с должностного лица сотрудникам ФСБ или по решению суда, должны быть переданы государству (( /drop ))
Нажмите, чтобы раскрыть...

Статья 55. Дача взятки
Передача должностному лицу материальные ценности (предметы, деньги, услуги, иная имущественная выгода) за действия либо бездействие в интересах взяткодателя или третьего лица, которые должностное лицо имеет право либо обязано совершить, с целью ускорить решение вопроса или решить его в положительном ключе, либо за совершение незаконных действий, то есть действий или бездействия, которые это лицо не может или не должно совершить в силу закона или своего служебного положения, -
наказывается лишением свободы сроком на 5 лет

Лицо, давшее взятку, освобождается от уголовной ответственности, если оно активно способствовало раскрытию и (или) расследованию преступления и либо в отношении его имело место вымогательство взятки со стороны должностного лица, либо лицо после совершения преступления добровольно сообщило в орган, имеющий право возбудить уголовное дело, о даче взятки.


Комментарий к ст. 55 УК:
1. Взятка считается переданной, когда человек, которому она передается, принимает её в физическом смысле (берет в руки; кладет в карман, сумку, портфель, автомобиль), либо соглашается с ее передачей (положили на стол, перечислили на счет);

2. Лицо, давшее взятку, освобождается от уголовной ответственности, если оно активно способствовало раскрытию и (или) расследованию преступления и либо в отношении его имело место вымогательство взятки со стороны должностного лица, либо лицо после совершения преступления добровольно сообщило в орган, имеющий право возбудить уголовное дело, о даче взятки. Перед передачей игрока в ИК ему обязаны вернуть денежные средства, которые он передавал в качестве взятки
Нажмите, чтобы раскрыть...

Статья 56. Халатность
Халатность, то есть неисполнение или ненадлежащее исполнение должностным лицом своих обязанностей вследствие недобросовестного или небрежного отношения к службе либо обязанностей по должности, либо неисполнение или ненадлежащее исполнение гражданским лицом своих гражданских обязанностей, если это повлекло причинение ущерба или нарушение прав и законных интересов граждан или организаций либо охраняемых законом интересов общества или государства, -
наказывается штрафом в размере от 150.000 до 1.000.000 рублей или лишением свободы сроком на 4 года

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

ГЛАВА 10. ПРЕСТУПЛЕНИЯ ПРОТИВ ПРАВОСУДИЯ
​
Статья 57. Воспрепятствование осуществлению правосудия
Вмешательство в какой бы то ни было форме в деятельность суда в целях воспрепятствования осуществлению правосудия; в деятельность прокурора, следователя в целях воспрепятствования всестороннему, полному и объективному расследованию дела, -
наказывается лишением свободы сроком на 5 лет

Статья 58. Незаконное возбуждение уголовного дела
Привлечение заведомо невиновного к уголовной ответственности, -
наказывается лишением свободы сроком на 5 лет

Статья 59. Незаконное освобождение от уголовной ответственности
Незаконное освобождение от уголовной ответственности лица, подозреваемого или обвиняемого в совершении преступления, прокурором, следователем или иным лицом, осуществляющим правоохранительную деятельность, -
наказывается лишением свободы сроком на 5 лет

Статья 60. Незаконные задержание, заключение под стражу, арест
Незаконные задержание, заключение под стражу или содержание под стражей, а равно те же деяния, совершенных вопреки федеральным законам,
наказывается штрафом в размере от 200.000 до 500.000 рублей или лишением свободы сроком на 5 лет

Статья 61. Заведомо ложный донос
1. Заведомо ложный донос о совершении преступления;
2. Дача ложных показаний при допросе или ином следственном, процессуальном мероприятии со следователем, сотрудником правоохранительного органа -
наказывается лишением свободы сроком на 2 года

Статья 62. Неисполнение приговора суда, решение суда
Неисполнение вступивших в законную силу приговора суда, решения суда или иного судебного акта, а равно воспрепятствование их исполнению лицом, подвергнутым такому наказанию, -
наказывается лишением свободы сроком на 5 лет

Статья 63. Укрывательство преступлений
Укрывательство преступления, орудий преступления или иных улик; сокрытие лица, совершившего преступление или помощь такому лицу в сокрытии от сотрудников правоохранительных органов: сокрытие преступлений путем использования услуг «черного рынка» во время ведения оперативно-розыскных мероприятий, а равно использование любых нелегальных способов скрыть свою причастность к совершенному преступлению (( а также /prize - «Снятие розыска» при задержании )), -
наказывается лишением свободы сроком на 4 года


Примечание к ст. 63 УК: лицо освобождается от уголовной ответственности, если деяния, описанные в ст. 63 УК совершены в отношении его супруги (супруга) или близкого родственника (( софама ))


Статья 64. Побег из места лишения свободы, из-под ареста
Побег из места лишения свободы, из-под ареста, во время задержания или из-под стражи, совершенный задержанным лицом, лицом отбывающим наказание, или находящимся в предварительном заключении, -
наказывается лишением свободы сроком на 4 года




ГЛАВА 11. ПРЕСТУПЛЕНИЯ ПРОТИВ ПОРЯДКА УПРАВЛЕНИЯ
​
Статья 65. Посягательство на жизнь сотрудника правоохранительного органа
Посягательство на жизнь сотрудника правоохранительного органа, находящегося при исполнении обязанностей в целях воспрепятствования законной деятельности указанных лиц по охране общественного порядка, обеспечению общественной безопасности или иной деятельности, либо из мести за такую деятельность, -
наказывается лишением свободы сроком на 6 лет


Комментарий к ст. 65 УК: сотрудником правоохранительного органа в настоящей статье и в других статьях настоящего Кодекса является лицо, осуществляющее правоохранительную деятельность, а равно сотрудник органов полиции, Федеральной службы безопасности, уголовно-исполнительной системы, прокуратуры

Статья 66. Применение насилия в отношении представителя власти
Применение насилия в отношении представителя власти, опасного для его жизни и здоровья, -
наказывается лишением свободы сроком на 5 лет


Комментарий к ст. 66 УК: под представителями власти в данной статье и других статьях настоящего Кодекса подразумеваются сотрудники правоохранительных и контролирующих органов, а равно сотрудники полиции, органов безопасности и уголовно-исполнительной системы, прокуратуры, депутаты областной думы, министры, вице-губернаторы и губернатор областного правительственного аппарата

Под применением насилия понимаются те действия, совершенные в отношении представителя власти, которые описаны в ст. 4, 5, 6, 7, 15, 16, 24 настоящего Кодекса
Нажмите, чтобы раскрыть...

Статья 67. Оскорбление представителя власти
Оскорбление, а равно умышленное унижение чести и достоинства личности, выраженное как в устной форме, так и в виде действия, в отношении представителя власти, -
наказывается лишением свободы сроком на 2 года





ГЛАВА 12. ПРЕСТУПЛЕНИЯ ПРОТИВ ВОЕННОЙ СЛУЖБЫ​

Статья 68. Неисполнение воинского приказа
Неисполнение подчиненным приказа начальника, отданного в установленном порядке, причинившее существенный вред интересам службы, -
наказывается лишением свободы сроком на 4 года

Статья 69. Сопротивление начальнику или принуждение его к нарушению обязанностей
Сопротивление начальнику, а равно иному лицу, исполняющему возложенные на него обязанности военной службы, или принуждение его к нарушению этих обязанностей, -
наказывается лишением свободы сроком на 4 года

Статья 70. Оскорбление военнослужащего
Оскорбление одним военнослужащим другого во время исполнения обязанностей военной службы, а также оскорбление подчиненным начальника, а равно начальником подчиненного во время исполнения обязанностей военной службы, -
наказывается лишением свободы сроком на 2 года

Статья 71. Самовольное оставление части или места службы
Самовольное оставление части или места службы, а равно неявка в установленный срок после отпуска или увольнительной, а также оставление части или места несения службы для совершения каких бы то ни было личных целей за пределами части, места несения службы без разрешения начальника,-
наказывается лишением свободы сроком на 5 лет


Комментарий к ст. 71 УК: военнослужащий, первый раз совершивший самовольное оставление части или места несения службы, может быть освобожден от уголовной ответственности, если данное деяние явилось следствием стечения тяжелых обстоятельств;

Статья 72. Дезертирство
Дезертирство, то есть самовольное оставление части или места службы в целях уклонения от прохождения военной службы,-
наказывается лишением свободы сроком на 8 лет

Статья 73. Умышленные уничтожение или повреждение военного имущества
Умышленные уничтожение или повреждение оружия, боеприпасов или предметов военной техники военнослужащим,-
наказывается штрафом в размере от 100.000 до 200.000 рублей или лишением свободы сроком на 3 года

--------------------------------------------------
РАЗДЕЛ: Кодекс об административных правонарушениях
--------------------------------------------------

НАЗВАНИЕ: Кодекс об административных правонарушениях
ИСТОЧНИК: https://forum.amazing-online.com/threads/kodeks-ob-administrativnyx-pravonarushenijax.830579/
СЕРВЕР: Azure

====================

(( Важная информация:​
1. Статьи, которые отсутствуют в системном списке, вписываются в ручную по форме: «Статья 18.7 КоАП»
2. Запрещено выписывать штрафы с причинам по типу «Проник на парковку», «Нарушение ПДД», «Выключенные габаритные огни» (просто словом), «[номер] КоАП РФ» (приписка «РФ» не используется)
3. Если статья предусматривает штраф в размере более 55.000 рублей, то нужно выдать несколько штрафов с аналогичными причинами ))


ГЛАВА 1. АДМИНИСТРАТИВНЫЕ ПРАВОНАРУШЕНИЯ
В ОБЛАСТИ ДОРОЖНОГО ДВИЖЕНИЯ
​

Статья 1. Отсутствие документов, регистрации автомобиля и штрафы

1.1. Эксплуатация транспортного средства с наличием трех и более неоплаченных административных штрафов превышающих срок 24 часа, -
влечёт наложение административного штрафа в размере 25.000 рублей;

1.2. Управление транспортным средством, не зарегистрированным в установленном порядке, -
влечёт наложение административного штрафа в размере 20.000 рублей;

Спойлер: Установленный порядок

Статья 2. Техническое состояние транспортного средства

2.1. Использование специальных световых и звуковых сигналов закрепленных на гражданских транспортных средствах, -
влечёт наложение административного штрафа в размере 50.000 рублей


Использование стробоскопов не является наказуемым и не попадает под данную статью

2.2. Управление транспортным средством, с неисправными световыми приборами, -
влечёт за собой меру пресечения в виде предупреждения, при повторном нарушении наложение административного штрафа в размере 5.000 рублей;

Административный штраф не накладывается, если неисправен лишь один световой прибор

2.3. Управление транспортным средством, с неисправным двигателем, -
влечёт наложение административного штрафа в размере 10.000 рублей;

2.4. Управление транспортным средством, с неисправным колесом, -
влечёт наложение административного штрафа в размере 25.000 рублей;

2.5. —
упразднена, ред. от 03.10.2025

Статья 3. Отсутствие права управления

3.1. Управление транспортным средством, не имеющим права управления транспортным средством, -
влечёт наложение административного штрафа в размере 35.000 рублей, а также эвакуация транспортного средства;

3.2. Управление транспортным средством водителем, лишенным права управления, -
влечёт наложение административного штрафа в размере 50.000 рублей, а также эвакуация транспортного средства;

3.3 Управление транспортным средством водителем, находящимся в состоянии опьянения, если такие действия не повлекли за собой последствий, наказуемых уголовным законодательством, -
влечёт наложение административного штрафа в размере 40.000 рублей, а также лишение права управления транспортными средствами и эвакуация транспортного средства.

Статья 4. Превышение скорости

4.1. —
упразднена, ред. от 03.10.2025

4.2. —
упразднена, ред. от 03.10.2025

4.3. —
упразднена, ред. от 03.10.2025

4.4. —
упразднена, ред. от 03.10.2025

Статья 5. Железная дорога

5.1. Пересечение железнодорожного пути вне железнодорожного переезда, выезд на железнодорожный переезд при закрытом или закрывающемся шлагбауме, -
влечёт наложение административного штрафа в размере 50.000 рублей;

5.2. Повреждение железнодорожного пути посредством заезда или проезда по железнодорожным путям на транспортном средстве, -
влечёт наложение административного штрафа в размере 25.000 рублей;

Статья 6. Автомагистраль

6.1. Разворот транспортного средства на автомагистрали либо движение задним ходом по автомагистрали, -
влечёт за собой меру пресечения в виде предупреждения или наложение административного штрафа в размере 15.000 рублей;

Статья 7. Перекресток

7.1 Проезд на запрещающий сигнал светофора -
влечёт наложение административного штрафа в размере 30.000 рублей;

Игроки, получившие системный штраф за проезд на красный сигнал светофора не могут быть повторно наказаны за данное нарушение сотрудником ГАИ. Данная статья необходима для водителей транспортных средств, пользующихся преимуществом служебного транспорта

7.2. Невыполнение требования уступить дорогу транспортному средству, пользующемуся преимущественным правом проезда перекрестков, -
влечёт наложение административного штрафа в размере 15.000 рублей;

Статья 8. Маневрирование

8.1. Невыполнение требования подать сигнал перед началом движения, перестроением, поворотом, разворотом или остановкой,-
влечёт за собой меру пресечения в виде предупреждения или наложение административного штрафа в размере 5.000 рублей; при рецидиве лишение права на управление транспортным средством;

8.2. Разворот или движение задним ходом в местах, где такие маневры запрещены, -
влечёт за собой меру пресечения в виде предупреждения или наложение административного штрафа в размере 5.000 рублей; при рецидиве лишение права на управление транспортным средством;

8.3. Невыполнение требования уступить дорогу транспортному средству, пользующемуся преимущественным правом движения, -
влечёт наложение административного штрафа в размере 5.000 рублей; при рецидиве лишение права на управление транспортным средством;

8.4. Нарушение правил пользования внешними световыми приборами, звуковыми сигналами, аварийной сигнализацией или знаком аварийной остановки, -
влечёт за собой меру пресечения в виде предупреждения или наложение административного штрафа в размере 10.000 рублей;

8.5. Опасное вождение, -
влечёт наложение административного штрафа в размере 17.500 рублей и изъятие прав управления транспортным средством;

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

Статья 9. Расположение и обгон

9.1. Нарушение правил расположения транспортного средства на проезжей части дороги, встречного разъезда, а равно движение по обочинам, -
влечёт наложение административного штрафа в размере 10.000 рублей;

9.2. Движение по велосипедным или пешеходным дорожкам либо тротуарам, газонам, -
влечёт наложение административного штрафа в размере 15.000 рублей;

9.3. Выезд в нарушение Правил дорожного движения на полосу, предназначенную для встречного движения, -
влечёт наложение административного штрафа в размере 15.000 рублей; при рецидиве лишение права на управление транспортным средством;

9.4. Умышленный выезд в нарушение Правил дорожного движения на полосу, предназначенную для встречного движения, -
влечёт наложение административного штрафа в размере 30.000 рублей и лишение права на управление транспортным средством;

Статья 10. Знаки и разметка

10.1. Несоблюдение требований, предписанных дорожными знаками или разметкой проезжей части дороги, -
влечёт наложение административного штрафа в размере 10.000 рублей; при рецидиве лишение права на управление транспортным средством;

10.2. Поворот налево или разворот в нарушение требований, предписанных дорожными знаками или разметкой проезжей части дороги, -
влечёт наложение административного штрафа в размере 15.000 рублей;

10.3. Движение во встречном направлении по дороге с односторонним движением, -
влечёт наложение административного штрафа в размере 35.000 рублей; при рецидиве лишение права на управление транспортным средством;

Статья 11. Предоставить преимущество

11.1. Непредоставление преимущества в движении маршрутному транспортному средству, -
влечёт наложение административного штрафа в размере 15.000 рублей;

11.2. Непредоставление преимущества в движении транспортного средства с одновременно включенными проблесковым маячком синего цвета и специальным звуковым сигналом, -
влечёт наложение административного штрафа в размере 25.000 рублей и лишение права на управление транспортным средством;

11.3. Непредоставление преимущества в движении колонны в сопровождении государственных служб с включёнными специальными звуковыми и световыми сигналами, -
влечёт наложение административного штрафа в размере 50.000 рублей и лишение права на управление транспортным средством;

11.4. Невыполнение требования Правил дорожного движения уступить дорогу пешеходам, велосипедистам или иным участникам дорожного движения, -
влечёт наложение административного штрафа в размере 10.000 рублей;

Статья 12. Остановка и стоянка

12.1. Нарушение правил остановки, стоянки и парковки транспортных средств, -
влечёт наложение административного штрафа в размере 25.000 рублей и эвакуацию транспортного средства;

12.2. Нарушение правил остановки, стоянки и парковки транспортного средства на проезжей части, повлекшее создание препятствий для движения других транспортных средств, -
влечёт наложение административного штрафа в размере 50.000 рублей и эвакуацию транспортного средства;

Статья 13. Безопасность движения

13.1. Движение транспортного средства с выключенными габаритными огнями в любое время суток, -
влечёт наложение административного штрафа в размере 10.000 рублей;

Статья 13.2. Использование управляемого заноса
Умышленное или провокационное использование управляемого заноса транспортного средства (дрифт) и другие рискованные трюки на проезжей части и прилегающей территории; -

влечет наложение административного штрафа в размере 50.000 рублей, а так же лишение права управления транспортными средствами и эвакуация транспортного средства

Игрок несет ролевое наказание за дрифт со стороны сотрудников ДПС только в том случае, если это умышленные провокационные действия, а также дрифт, создающий помеху движения. За случайный дрифт или выполнение квестового задания, связанного с дрифтом, игроков наказывать запрещено

13.3. Пользование водителем во время движения транспортного средства телефоном, -
влечёт наложение административного штрафа в размере 5.000 рублей;

13.4. Нарушение правил дорожного движения пешеходом, -
влечёт наложение административного штрафа в размере 10.000 рублей;

13.5. Нарушение правил, установленных для движения транспортных средств в жилых зонах, -
влечёт наложение административного штрафа в размере 5.000 рублей;

13.6. Управление транспортным средством, на котором установлены лобовое и/или боковые стекла, светопропускаемость которых ниже 50 процентов, за исключением транспорта органов федеральной службы безопасности и личных транспортных средств сотрудников отдела собственной безопасности, -
влечёт наложение административного штрафа в размере 50.000 рублей и снятие тонировочной плёнки с автомобиля правонарушителя

13.7. Осуществление перевоза груза с накладной, не соответствующей содержимому прицепа, груза в грузовом транспортном средстве, -
влечёт наложение административного штрафа в размере 45.000 рублей с конфискацией перевозимого груза (прицепа)


Статья 14. Дорожно-транспортное происшествие

14.1. Виновник дорожно-транспортного происшествия без вреда здоровью и жизни граждан, -
влечёт наложение административного штрафа в размере 15.000 рублей и лишение права на управление транспортным средством;

14.2. Виновник дорожно-транспортного происшествия повлекшее тяжкий вред здоровью, -
влечёт наложение административного штрафа в размере 25.000 рублей и лишение права на управление транспортным средством;

14.3. Виновник дорожно-транспортного происшествия повлекшее смерть, -
влечёт наложение административного штрафа в размере 30.000 рублей и лишение права на управление транспортным средством;

14.4. Оставление водителем места дорожно-транспортного происшествия, -
влечёт наложение административного штрафа в размере 50.000 рублей и лишение права на управление транспортным средством;

14.5. Умышленное создание аварийной ситуации со стороны виновника дорожно-транспортного происшествия, -
влечёт наложение административного штрафа в размере 50.000 рублей и лишение права на управление транспортным средством;

Статья 15. Полиция

15.1. Неповиновение законного требования сотрудника полиции об остановке транспортного средства, -
влечёт наложение административного штрафа в размере 50.000 рублей и лишение права на управление транспортным средством;

15.2. Неповиновение законного требования сотрудника полиции о предоставлении документов на транспортное средство или перевозимый груз, -
влечёт наложение административного штрафа в размере 20.000 рублей;

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

ГЛАВА 2. АДМИНИСТРАТИВНЫЕ ПРАВОНАРУШЕНИЯ​

Статья 16. Административные правонарушения, посягающие на права граждан

16.1. Оскорбление, а равно умышленное унижение чести и достоинства человека, выраженное в неприличной или иной противоречащей общепринятым нормам морали и нравственности форме, -
влечёт наложение административного штрафа в размере 25.000 рублей;

16.2. Клевета, то есть распространение заведомо ложных сведений, порочащих честь и достоинство другого лица или подрывающих его репутацию, -
влечёт наложение административного штрафа в размере 20.000 рублей;

16.3. Дискриминация, то есть нарушение прав, свобод и законных интересов человека и гражданина в зависимости от его пола, расы, цвета кожи, национальности, языка, происхождения, имущественного, семейного, социального и должностного положения, возраста, места жительства, отношения к религии, убеждений, принадлежности или непринадлежности к общественным объединениям или каким-либо социальным группам, -
влечёт наложение административного штрафа в размере 25.000 рублей;

16.4 Мелкое хулиганство, то есть нарушение общественного порядка, выражающее явное неуважение к обществу, сопровождающееся нецензурной бранью в общественных местах, -
влечёт наложение административного штрафа в размере 10.000 рублей;

Статья 17. Административные правонарушения, посягающие на здоровье, санитарно-эпидемиологическое благополучие населения и общественную нравственность

17.1. Незаконный оборот, употребление наркотических средств, психотропных веществ, -
влечёт наложение административного штрафа в размере 35.000 рублей;

Административная ответственность за хранение наркосодержащих веществ (незначительный размер):
- "зеленый чай" до 5 грамм включительно;
- "мятная пудра" до 1 грамма включительно;

17.2. Занятие проституцией, -
влечёт наложение административного штрафа в размере 25.000 рублей;

17.3. Курение в общественных местах, -
влечёт наложение административного штрафа в размере 5.000 рублей;

17.4. Распитие спиртных напитков в общественных местах, -
влечёт наложение административного штрафа в размере 10.000 рублей;

17.5. Нарушение масочного режима, -

Нарушение масочного режима, установленного местным органом самоуправления, при эпидемиологической чрезвычайной ситуации или при угрозе ее возникновения, а равно нахождение без средств индивидуальной защиты в общественных местах, на улицах, в парках, скверах, рынках, в государственных и муниципальных учреждениях, и в иных местах массового скопления людей, -
влечёт замечание или наложение административного штрафа на граждан в размере 15.000 рублей; на должностных лиц - 25.000 рублей.

Статья 18. Административные правонарушения, посягающие на общественный порядок и общественную безопасность

18.1. Организация несанкционированного публичного собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования, -
влечёт наложение административного штрафа в размере 50.000 рублей;

18.2. Участие в несанкционированном публичном собрании, митинге, демонстрации, шествии или пикетировании, -
влечёт наложение административного штрафа в размере 35.000 рублей;

18.3. Громкое прослушивание музыки во время проведения массовых общественных мероприятий или прослушивание музыки, направленное на намеренное создание помехи выполнению служебных обязанностей сотрудникам государственных организаций и учреждений вблизи от места построения или сбора, служебной парковки организации, -
влечет замечание и требование сотрудника правоохранительного органа о выключении музыки, в случае повторного нарушения наложение административного штрафа в размере от 50.000 до 150.000 рублей

18.4. Организация блокирования, а равно активное участие в блокировании транспортных коммуникаций, -
влечёт наложение административного штрафа в размере 30.000 рублей;

18.5. Нарушение правил перевозки, транспортирования оружия и патронов к нему, -
влечёт наложение административного штрафа в размере 20.000 рублей;

18.6. Нарушение общественного порядка, -
влечёт наложение административного штрафа в размере 25.000 рублей;

18.7. Проникновение на служебную территорию, объект, -
влечёт наложение административного штрафа в размере от 20.000 до 50.000 рублей;

Статья 19. Административные правонарушения, посягающие на общественный порядок в день тишины

19.1. Подкуп избирателей, -
влечёт наложение административного штрафа в размере 100.000 рублей;

19.2. Агитация в день тишины, -
влечёт наложение административного штрафа в размере 200.000 рублей;

Статья 20. Административные правонарушения против порядка управления

20.1. Заведомо ложный вызов специализированных служб, -
влечёт наложение административного штрафа в размере 25.000 рублей;

20.2. Дача заведомо ложных показаний/Заведомо ложный донос, -
влечёт наложение административного штрафа в размере 25.000 рублей;

20.3. Заведомо ложное сообщение об акте терроризма, -
влечёт наложение административного штрафа в размере 25.000 рублей;

20.4. Применение насилия в отношении представителя власти, -
влечёт наложение административного штрафа в размере 35.000 рублей;

20.5. Оскорбление, унижение чести в отношении представителя власти, выраженное в неприличной или иной противоречащей общепринятым нормам морали и нравственности форме, -
влечёт наложение административного штрафа в размере 50.000 рублей;

20.6. Неповиновение законному распоряжению сотрудника полиции, военнослужащего, сотрудника органов федеральной службы безопасности, -
влечёт наложение административного штрафа в размере 40.000 рублей;

20.7. Проживание гражданина по недействительному документу, удостоверяющему личность, а равно без указанных в таком документе даты и места рождения, -
влечёт наложение административного штрафа в размере 25.000 рублей;

20.8. Воспрепятствование осуществлению законной деятельности органов полиции, федеральной службы исполнения наказаний, федеральной службы безопасности; намеренное создание помех проведению следственных, оперативно-розыскных или иных процессуальных мероприятий при несоблюдении гражданином дистанции в 15 метров от места проведения таковых мероприятий; невыполнение законного требования сотрудника органов внутренних дел, федеральной службы безопасности, федеральной службы исполнения наказаний покинуть место проведения таковых мероприятий или сократить дистанцию до 15 метров, -
влечёт наложение административного штрафа в размере 50.000 рублей;

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

ГЛАВА 3. АДМИНИСТРАТИВНЫЙ ПРОЦЕСС​

Статья 21. Доставление
1. Доставление, то есть принудительное препровождение физического лица до ближайшего органа исполнительной власти в сфере внутренних дел или безопасности осуществляется:
а) должностными лицами органов внутренних дел;
б) должностными лицами органов федеральной службы безопасности;

2. Доставление осуществляется в следующих случаях:
а) при невозможности составления протокола об административном правонарушении на месте выявления административного правонарушения, если составление протокола является обязательным;
б) для установления личности гражданина, если в отношении его имеется повод для составления протокола об административном правонарушении, но установить личность гражданина на месте невозможно;

3. Доставление должно быть осуществлено в возможно короткий срок.

4. О доставлении составляется протокол либо делается соответствующая запись в протоколе об административном правонарушении или в протоколе об административном задержании. Копия протокола о доставлении вручается доставленному лицу по его просьбе.


Статья 22. Административное задержание
1. Административное задержание, то есть кратковременное ограничение свободы физического лица, может быть применено в исключительных случаях, если лицо совершило административное правонарушение и в его отношении необходимо составить протокол об административном правонарушении.

2. Административное задержание вправе осуществлять:
а) сотрудники органов внутренних дел;
б) сотрудники органов федеральной службы безопасности.

3. Об административном задержании военнослужащего незамедлительно уведомляется военная полиция Вооруженных Сил или воинская часть, в которой задержанный проходит военную службу.

4. Задержанному лицу разъясняются его права и обязанности, предусмотренные настоящим Кодексом, о чем делается соответствующая запись в протоколе об административном задержании.


Статья 23. Протокол об административном задержании
Об административном задержании составляется протокол, в котором указываются дата и место его составления, должность, фамилия и инициалы лица, составившего протокол, сведения о задержанном лице, время, место и мотивы задержания.


Статья 24. Протокол об административном правонарушении
1. О совершении административного правонарушения составляется протокол. Протокол об административном правонарушении может не составляться должностным лицом в случае, если нарушение не является значительным и за совершенный проступок лицо может отделаться замечанием;

2. В протоколе об административном правонарушении указываются дата и место его составления, должность, фамилия и инициалы лица, составившего протокол, сведения о лице, в отношении которого составляется протокол.

3. Протокол об административном правонарушении подписывается должностным лицом, его составившим.

4. Физическому лицу, в отношении которого был составлен протокол об административном правонарушении, вручается копия по его просьбе.


Статья 25. Должностные лица, уполномоченные составлять протоколы об административных правонарушениях
Протоколы об административных правонарушениях, предусмотренных настоящим Кодексом, составляются должностными лицами органов внутренних дел и федеральной службы безопасности:

1) По статьям 1 - 16, 17.1, 18.4, 18.5, 20.1 - 20.8 КоАП, — сотрудники государственной инспекции безопасности дорожного движения в отношении лиц, совершивших административные правонарушения, предусмотренные данными статьями, если иные обстоятельства, установленные другим законодательством, не запрещают составить протокол;

2) По статьям 1 - 15 КоАП, — сотрудники органов федеральной службы безопасности в отношении лиц, находящихся на службе в государственных органах, совершивших административные правонарушения, предусмотренные данными статьями, если иные обстоятельства, установленные другим законодательством, не запрещают составить протокол;

3) По статьям 15.1, 15.2 КоАП, — сотрудники органов внутренних дел, специализированные подразделения полиции, уголовный розыск, органы федеральной службы безопасности, в отношении лиц, совершивших административные правонарушения, предусмотренные данными статьями, в следствие их преследования или проведения оперативно-профилактических мероприятий,
если иные обстоятельства, установленные другим законодательством, не запрещают составить протокол;

4) По статьям 16 - 20 КоАП, — сотрудники патрульно-постовой службы полиции, уголовного розыска, отряда специального назначения, центра профессиональной подготовки состава, органов федеральной службы безопасности, в отношении лиц, совершивших административные правонарушения, предусмотренные данными статьями, если иные обстоятельства, установленные другим законодательством, не запрещают составить протокол;

--------------------------------------------------
РАЗДЕЛ: Уголовно-процессуальный кодекс
--------------------------------------------------

НАЗВАНИЕ: Уголовно-процессуальный кодекс
ИСТОЧНИК: https://forum.amazing-online.com/threads/ugolovno-processualnyj-kodeks.965186/
СЕРВЕР: Azure

====================

ОГЛАВЛЕНИЕ
​
Глава 1. Основное положение
Статья 1. Законы, определяющие порядок уголовного судопроизводства
Статья 2. Основные понятия, используемые в настоящем Кодексе
Статья 3. Действие уголовно-процессуального закона во времени

Глава 2. Принцип уголовного судопроизводства
Статья 4. Назначение уголовного судопроизводства
Статья 5. Законность при производстве по уголовному делу
Статья 6. Уважение чести и достоинства личности
Статья 7. Неприкосновенность личности
Статья 8. Охрана прав и свобод человека и гражданина в уголовном судопроизводстве
Статья 9. Тайна переписки, телефонных и иных переговоров
Статья 10. Презумпция невиновности
Статья 11. Состязательность сторон
Статья 12. Обеспечение подозреваемому и обвиняемому права на защиту
Статья 13. Свобода оценки доказательств

Глава 3. Уголовное преследование
Статья 14. Виды уголовного преследования
Статья 15. Обязанность осуществления уголовного преследования

Глава 4. Основания отказа в возбуждении уголовного дела, прекращение уголовного дела и уголовного преследования
Статья 16. Основания отказа в возбуждении уголовного дела или прекращения уголовного дела
Статья 17. Прекращение уголовного дела в связи с примирением сторон
Статья 18. Основания прекращения уголовного преследования

Глава 5. Участники уголовного судопроизводства со стороны обвинения
Статья 19. Следователь
Статья 20. Руководитель следственного органа

Глава 6. Участники уголовного судопроизводства со стороны защиты
Статья 21. Подозреваемый
Статья 22. Обвиняемый
Статья 23. Защитник

Глава 7. Иные участники уголовного судопроизводства
Статья 24. Свидетель
Статья 25. Лицо, в отношении которого уголовное дело выделено в отдельное производство
в связи с заключением с ним досудебного соглашения о сотрудничестве

Глава 8. Доказательства и доказывание
Статья 26. Обстоятельства, подлежащие доказыванию
Статья 27. Доказательства
Статья 28. Вещественные доказательства
Статья 29. Доказывание
Статья 30. Проверка доказательств
Статья 31. Доказательства полученные в ходе оперативно-розыскных мероприятий

Глава 9. Меры пресечения
Статья 32. Основания для избрания меры пресечения
Статья 33. Меры пресечения

Глава 10. Поводы и основания для возбуждения уголовного дела
Статья 34. Поводы и основания для возбуждения уголовного дела
Статья 35. Заявление о преступлении
Статья 36. Явка с повинной
Статья 37. Порядок рассмотрения сообщения о преступлении
Статья 38. Решения, принимаемые по результатам рассмотрения сообщения о преступлении

Глава 11. Порядок возбуждения уголовного дела
Статья 39. Возбуждение уголовного дела
Статья 40. Отказ в возбуждении уголовного дела

Глава 12. Общие условия предварительного расследования
Статья 41. Соединение уголовных дел
Статья 42. Недопустимость разглашения данных предварительного расследования

Глава 13. Обыск. Выемка.
Статья 43. Основания и порядок производства обыска
Статья 44. Основания и порядок производства выемки

Глава 14. Опрос. Допрос.
Статья 45. Место и время допроса
Статья 46. Место и время опроса
Статья 47. Порядок вызова на допрос
Статья 48. Общие правила проведения допроса
Статья 49. Протокол допроса
Статья 50. Лица, уполномоченные на проведение допроса

Глава 15. Окончание предварительного следствия с обвинительным заключением
Статья 51. Окончание предварительного следствия с обвинительным заключением
Статья 52. Протокол ознакомления с материалами уголовного дела
Статья 53. Обвинительное заключение

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

ГЛАВА 1. ОСНОВНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ
​

Статья 1. Законы, определяющие порядок уголовного судопроизводства


1. Порядок уголовного судопроизводства на территории Российской Федерации устанавливается настоящим Кодексом, основанным на Конституции

2. Порядок уголовного судопроизводства, установленный настоящим Кодексом, является обязательным для судов, органов предварительного следствия, а также иных участников уголовного судопроизводства.


Статья 2. Основные понятия, используемые в настоящем Кодексе

1. Если не оговорено иное, основные понятия, используемые в настоящем Кодексе, имеют следующие значения:


1) алиби - нахождение подозреваемого или обвиняемого в момент совершения преступления в другом месте;

2) апелляционная инстанция - суд, рассматривающий в апелляционном порядке уголовные дела по жалобам и представлениям на не вступившие в законную силу приговоры, определения и постановления суда;

3) близкие лица - иные, за исключением близких родственников и родственников, лица, состоящие в свойстве с потерпевшим, свидетелем, а также лица, жизнь, здоровье и благополучие которых дороги потерпевшему, свидетелю в силу сложившихся личных отношений;

4) близкие родственники - супруг, супруга, дети, родные братья и родные сестры;

5) государственный обвинитель - поддерживающее от имени государства обвинение в суде по уголовному делу;

6) досудебное производство - уголовное судопроизводство с момента получения сообщения о преступлении до направления следователем уголовного дела в суд для рассмотрения его по существу;

7) задержание подозреваемого - мера процессуального принуждения, применяемая сотрудниками правоохранительных органов, следователем на срок не более 2 часов с момента фактического задержания лица по подозрению в совершении преступления;

8) избрание меры пресечения - принятие следователем, а также судом решения о мере пресечения в отношении подозреваемого, обвиняемого;

9) момент фактического задержания - момент производимого в порядке, установленном настоящим Кодексом, фактического лишения свободы передвижения лица, подозреваемого в совершении преступления;

10) неотложные следственные действия - действия, осуществляемые органом дознания после возбуждения уголовного дела, по которому производство предварительного следствия обязательно, в целях обнаружения и фиксации следов преступления, а также доказательств, требующих незамедлительного закрепления, изъятия и исследования;

11) обвинение - утверждение о совершении определенным лицом деяния, запрещенного уголовным законом, выдвинутое в порядке, установленном настоящим Кодексом;

12) органы дознания - государственные органы и должностные лица, уполномоченные в соответствии с настоящим Кодексом осуществлять дознание и другие процессуальные полномочия;

13) приговор - решение о невиновности или виновности подсудимого и назначении ему наказания либо об освобождении его от наказания, вынесенное судом первой или апелляционной инстанции;

14) применение меры пресечения - процессуальные действия, осуществляемые с момента принятия решения об избрании меры пресечения до ее отмены или изменения;

15) процессуальное действие - следственное, судебное или иное действие, предусмотренное настоящим Кодексом;

16) процессуальное решение - решение, принимаемое судом, следователем, органом дознания, начальником органа предварительного следствия в порядке, установленном настоящим Кодексом;

17) следователь - процессуально независимое должностное лицо, уполномоченное осуществлять предварительное следствие по уголовному делу, а также иные полномочия, предусмотренные настоящим Кодексом;

18) суд - любой суд общей юрисдикции, рассматривающий уголовное дело по существу и выносящий решения, предусмотренные настоящим Кодексом;

19) участники уголовного судопроизводства - лица, принимающие участие в уголовном процессе;

20) уголовное судопроизводство - досудебное и судебное производство по уголовному делу;
Нажмите, чтобы раскрыть...

Статья 3. Действие уголовно-процессуального закона во времени


1. При производстве по уголовному делу применяется уголовно-процессуальный закон, действующий во время производства соответствующего процессуального действия или принятия процессуального решения, если иное не установлено настоящим Кодексом.




ГЛАВА 2. ПРИНЦИПЫ УГОЛОВНОГО СУДОПРОИЗВОДСТВА

​

Статья 4. Назначение уголовного судопроизводства


1. Уголовное судопроизводство имеет своим назначением:

1) защиту прав и законных интересов лиц и организаций, потерпевших от преступлений;

2) защиту личности от незаконного и необоснованного обвинения, осуждения, ограничения ее прав и свобод.

2. Уголовное преследование и назначение виновным справедливого наказания в той же мере отвечают назначению уголовного судопроизводства, что и отказ от уголовного преследования невиновных, освобождение их от наказания, реабилитация каждого, кто необоснованно подвергся уголовному преследованию.
Нажмите, чтобы раскрыть...


Статья 5. Законность при производстве по уголовному делу


1. Следователь, орган дознания, начальник органа предварительного следствия не вправе применять федеральный закон, противоречащий настоящему Кодексу.

2. Нарушение норм настоящего Кодекса следователем, органом дознания, начальником органа предварительного следствия в ходе уголовного делопроизводства влечет за собой признание недопустимыми полученных таким путем доказательств.

3. Постановления следователя, органа дознания, начальника органа предварительного следствия, должны быть законными, обоснованными и мотивированными.
Нажмите, чтобы раскрыть...


Статья 6. Уважение чести и достоинства личности


1. В ходе уголовного делопроизводства запрещаются осуществление действий и принятие решений, унижающих честь участника уголовного делопроизводства, а также обращение, унижающее его человеческое достоинство либо создающее опасность для его жизни и здоровья.

2. Никто из участников уголовного делопроизводства не может подвергаться насилию, пыткам, другому жестокому или унижающему человеческое достоинство обращению.


Статья 7. Неприкосновенность личности


1. Никто не может быть задержан по подозрению в совершении преступления при отсутствии на то законных оснований, предусмотренных настоящим Кодексом.

2. Следователь, сотрудники правоохранительных органов, обязаны немедленно освободить всякого незаконно задержанного.

3. Лицо, в отношении которого в качестве меры пресечения избран арест, а также лицо, которое задержано по подозрению в совершении преступления, должно содержаться в условиях, исключающих угрозу его жизни и здоровью.
Нажмите, чтобы раскрыть...

2. Неприкосновенность личности может быть ограничена только в строго определённых законом случаях.

Для судей:
- Возбуждение уголовного дела и обязательной передаче её в суд или привлечение в качестве обвиняемого по уголовному делу.
- Привлечение к административной ответственности также требует специального решения судебной коллегии 2 инстанции.
- Заключение под стражу возможно только по решению специальной судебной коллегии 2 инстанции с участием председателя суда в деле.
Если судья задержан, но его личность не была известна, после установления личности он подлежит немедленному освобождению.
Нажмите, чтобы раскрыть...
Для лиц, работающих в органах местного самоуправления и имеющих неприкосновенность:

- Возбуждение уголовного дела и обязательной передаче её в суд или привлечение в качестве обвиняемого по уголовному делу.
- Привлечение к административной ответственности также требует правовой оценки и решения начальствующего состава ФСБ
- Заключение под стражу возможно только по решению суда
Если губернатор/вице-губернатор были задержаны, но их личность не была известна, после установления личности он подлежит немедленному освобождению.
Нажмите, чтобы раскрыть...

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

Статья 8. Охрана прав и свобод человека и гражданина в уголовном судопроизводстве


1. Суд, следователь, сотрудники правоохранительных органов обязаны разъяснять подозреваемому, обвиняемому, потерпевшему, а также другим участникам уголовного судопроизводства их права, обязанности и ответственность и обеспечивать возможность осуществления этих прав.

2. В случае согласия лиц, обладающих свидетельским иммунитетом, дать показания, следователь и суд обязаны предупредить указанных лиц о том, что их показания могут использоваться в качестве доказательств в ходе дальнейшего производства по уголовному делу.

3. Вред, причиненный лицу в результате нарушения его прав и свобод судом, а также должностными лицами, осуществляющими уголовное преследование, подлежит возмещению по основаниям и в порядке, которые установлены настоящим Кодексом
Нажмите, чтобы раскрыть...

Статья 9. Тайна переписки, телефонных и иных переговоров


1. Ограничение права гражданина на тайну переписки, телефонных и иных переговоров допускается только на основании судебного решения.


Статья 10. Презумпция невиновности


1. Обвиняемый считается невиновным, пока его виновность в совершении преступления не будет доказана в предусмотренном настоящим Кодексом порядке и установлена вступившим в законную силу приговором суда.

2. Подозреваемый или обвиняемый не обязан доказывать свою невиновность. Бремя доказывания обвинения и опровержения доводов, приводимых в защиту подозреваемого или обвиняемого, лежит на стороне обвинения.

3. Все сомнения в виновности обвиняемого, которые не могут быть устранены в порядке, установленном настоящим Кодексом, толкуются в пользу обвиняемого.
Нажмите, чтобы раскрыть...


Статья 11. Состязательность сторон


1. Уголовное судопроизводство осуществляется на основе состязательности сторон.

2. Функции обвинения, защиты и разрешения уголовного дела отделены друг от друга и не могут быть возложены на один и тот же орган или одно и то же должностное лицо.

Исключение: следователь вправе выступать в роли государственного обвинителя.

3. Стороны обвинения и защиты равноправны перед судом.
Нажмите, чтобы раскрыть...



Статья 12. Обеспечение подозреваемому и обвиняемому права на защиту


1. Подозреваемому и обвиняемому обеспечивается право на защиту, которое они могут осуществлять лично либо с помощью защитника и (или) законного представителя.

2. Суд, следователь разъясняют подозреваемому и обвиняемому их права и обеспечивают им возможность защищаться всеми не запрещенными настоящим Кодексом способами и средствами.

3. В случаях, предусмотренных настоящим Кодексом, подозреваемый и обвиняемый могут пользоваться помощью защитника бесплатно.
Нажмите, чтобы раскрыть...


Статья 13. Свобода оценки доказательств


1. Следователь оценивает доказательства по своему внутреннему убеждению, основанному на совокупности имеющихся в уголовном деле доказательств, руководствуясь при этом законом и совестью.

2. Никакие доказательства не имеют заранее установленной силы.


ГЛАВА 3. УГОЛОВНОЕ ПРЕСЛЕДОВАНИЕ
​

Статья 14. Виды уголовного преследования


1. В зависимости от характера и тяжести совершенного преступления уголовное преследование, включая обвинение в суде, осуществляется в публичном, частно-публичном и частном порядке.

Статья 15. Обязанность осуществления уголовного преследования


1. Уголовное преследование от имени государства по уголовным делам осуществляет следователь.

2. В каждом случае обнаружения признаков преступления, следователь принимает предусмотренные настоящим Кодексом меры по установлению события преступления, изобличению лица или лиц, виновных в совершении преступления.

3. Руководитель следственного органа, следователь, в случаях, предусмотренных настоящим Кодексом, уполномочены осуществлять уголовное преследование по уголовным делам независимо от волеизъявления потерпевшего.

4. Требования, поручения и запросы руководителя следственного органа, следователя, предъявленные в пределах их полномочий, установленных настоящим Кодексом, обязательны для исполнения всеми учреждениями, предприятиями, организациями, должностными лицами и гражданами.

5.Следователь вправе после возбуждения уголовного дела заключить с подозреваемым или обвиняемым досудебное соглашение о сотрудничестве.
Нажмите, чтобы раскрыть...




ГЛАВА 4. ОСНОВАНИЯ ОТКАЗА В ВОЗБУЖДЕНИИ УГОЛОВНОГО ДЕЛА,
ПРЕКРАЩЕНИЯ УГОЛОВНОГО ДЕЛА И УГОЛОВНОГО ПРЕСЛЕДОВАНИЯ.
​


Статья 16. Основания отказа в возбуждении уголовного дела или прекращения уголовного дела


1. Уголовное дело не может быть возбуждено, а возбужденное уголовное дело подлежит прекращению по следующим основаниям:

1) отсутствие события преступления;

2) отсутствие в деянии состава преступления;

3) истечение сроков давности уголовного преследования;

4) новоприбывший в область ((до 5-го игрового уровня)). Исключение: намеренное использование своего преимущества

5) смягчающие обстоятельства, послужившие прекращению или отказу в возбуждению уголовного дела (сотрудничество со следствием, признание вины) ((Разрешается в данной ситуации не объявлять в розыск, а заменить уголовную ответственность на административный штраф))

6) Отсутствие претензий со стороны пострадавшего/заявителя

2. Уголовное дело подлежит прекращению, когда до вступления приговора в законную силу преступность и наказуемость этого деяния были устранены новым уголовным законом.

3. Прекращение уголовного дела влечет за собой одновременно прекращение уголовного преследования

4. Неисполнение в установленный срок требования об изменении заявления по форме подачи
Нажмите, чтобы раскрыть...



Статья 17. Прекращение уголовного дела в связи с примирением сторон


1. Суд, а также следователь с согласия руководителя следственного органа или дознаватель с согласия прокурора вправе на основании заявления потерпевшего или его законного представителя прекратить уголовное дело в отношении лица, подозреваемого или обвиняемого в совершении преступления, если это лицо примирилось с потерпевшим и загладило причиненный ему вред.



Статья 18. Основания прекращения уголовного преследования


1. Уголовное преследование в отношении подозреваемого или обвиняемого прекращается по следующим основаниям:

1) непричастность подозреваемого или обвиняемого к совершению преступления;

2) прекращение уголовного дела;


ГЛАВА 5. УЧАСТНИКИ УГОЛОВНОГО
СУДОПРОИЗВОДСТВА СО СТОРОНЫ ОБВИНЕНИЯ
​

Статья 19. Следователь


1. Следователь является должностным лицом, уполномоченным в пределах компетенции, предусмотренной настоящим Кодексом, осуществлять предварительное следствие по уголовному делу, самостоятельно направлять ход расследования, принимать независимые решения о производстве следственных и иных процессуальных действий.

2. Следователь уполномочен:

1) возбуждать уголовное дело в порядке, установленном настоящим Кодексом.

2) принимать уголовное дело к своему производству или передавать его руководителю следственного органа для направления по подследственности;

3) давать следователю, оперуполномоченному органов внутренних дел, военнослужащему органов Федеральной службы безопасности, иному оперативному работнику обязательное для исполнения письменное поручение об организации участия в следственном действии лица, участие которого в данном следственном действии признано необходимым;
Нажмите, чтобы раскрыть...

Статья 20. Руководитель следственного органа


1. Руководитель следственного органа уполномочен:

1) поручать производство предварительного следствия следователю либо нескольким следователям, а также изымать уголовное дело у следователя и передавать его другому следователю с обязательным указанием оснований такой передачи, создавать следственную группу, изменять ее состав либо принимать уголовное дело к своему производству;

2) проверять материалы проверки сообщения о преступлении или материалы уголовного дела, отменять незаконные или необоснованные постановления следователя;

3) отменять по находящимся в производстве подчиненного следственного органа уголовным делам незаконные или необоснованные постановления руководителя, следователя (дознавателя) другого органа предварительного расследования;

4) давать следователю указания о направлении расследования, производстве отдельных следственных действий, привлечении лица в качестве обвиняемого, об избрании в отношении подозреваемого, обвиняемого меры пресечения, о квалификации преступления и об объеме обвинения, лично рассматривать сообщения о преступлении, участвовать в проверке сообщения о преступлении;

5) отстранять следователя от дальнейшего производства расследования, если им допущено нарушение требований настоящего Кодекса;

6) отменять незаконные или необоснованные постановления нижестоящего руководителя следственного органа в порядке, установленном настоящим Кодексом;

7) продлевать срок предварительного расследования;

8) утверждать постановление следователя о прекращении производства по уголовному делу.
Нажмите, чтобы раскрыть...

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

ГЛАВА 6. УЧАСТНИКИ УГОЛОВНОГО СУДОПРОИЗВОДСТВА СО СТОРОНЫ ЗАЩИТЫ​


Статья 21. Подозреваемый


1. Подозреваемым является лицо:

1) либо в отношении которого возбуждено уголовное дело;

2) либо которое задержано в соответствии со ст.32 УПК;

3) либо к которому применена мера пресечения до предъявления обвинения;

4) либо которое уведомлено о подозрении в совершении преступления;


2. Подозреваемый, задержанный в порядке, установленном настоящим Кодексом, должен быть допрошен в течении 2 (двух) часов с момента фактического задержания.


3. Подозреваемый вправе:

1) знать, в чем он подозревается, и получить копию постановления о возбуждении уголовного дела, либо копию протокола задержания, либо копию постановления о применении к нему меры пресечения;

2) давать объяснения и показания по поводу имеющегося в отношении его подозрения либо отказаться от дачи объяснений и показаний. При согласии подозреваемого дать показания он должен быть предупрежден о том, что его показания могут быть использованы в качестве доказательств по уголовному делу, в том числе и при его последующем отказе от этих показаний;

3) представлять доказательства;

4) заявлять ходатайства и отводы;

5) давать показания и объяснения на родном языке или языке, которым он владеет;

6) пользоваться помощью переводчика бесплатно;

6) знакомиться с протоколами следственных действий, произведенных с его участием, и подавать на них замечания;

7) участвовать с разрешения следователя или дознавателя в следственных действиях, производимых по его ходатайству, ходатайству его защитника либо законного представителя;

8) приносить жалобы на действия (бездействие) и решения начальника органа предварительного следствия, следователя;

9) защищаться иными средствами и способами, не запрещенными настоящим Кодексом.
Нажмите, чтобы раскрыть...

Статья 22. Обвиняемый


1. Обвиняемым признается лицо, в отношении которого:

1) вынесено постановление о привлечении его в качестве обвиняемого;

2) вынесен обвинительный акт;

3) составлено обвинительное заключение.


2. Обвиняемый вправе защищать свои права и законные интересы и иметь достаточное время и возможность для подготовки к защите.


3. Обвиняемый вправе:

1) знать, в чем он обвиняется, и получить копию постановления о возбуждении уголовного дела, по которому он привлечен в качестве обвиняемого;

2) получить копию постановления о привлечении его в качестве обвиняемого, копию постановления о применении к нему меры пресечения, копию обвинительного заключения, обвинительного акта или обвинительного постановления;

3) возражать против обвинения, давать показания по предъявленному ему обвинению либо отказаться от дачи показаний. При согласии обвиняемого дать показания он должен быть предупрежден о том, что его показания могут быть использованы в качестве доказательств по уголовному делу, в том числе и при его последующем отказе от этих показаний.

4) представлять доказательства;

5) заявлять ходатайства и отводы;

6) давать показания и объясняться на родном языке или языке, которым он владеет;

7) пользоваться помощью переводчика бесплатно;

8) пользоваться помощью защитника, в том числе бесплатно.
Нажмите, чтобы раскрыть...

Статья 23. Защитник


1. Защитник - лицо, осуществляющее в установленном настоящим Кодексом порядке защиту прав и интересов подозреваемых и обвиняемых и оказывающее им юридическую помощь при производстве по уголовному делу.

2. В качестве защитников участвуют адвокаты. По определению или постановлению в качестве защитника могут быть допущены наряду с адвокатом один из близких родственников обвиняемого или иное лицо, о допуске которого ходатайствует обвиняемый.


3. Одно и то же лицо не может быть защитником двух подозреваемых или обвиняемых, если интересы одного из них противоречат интересам другого.


4. Защитник вправе:

1) иметь с подозреваемым, обвиняемым свидания продолжительностью не более 15 минут;

2) собирать и представлять доказательства, необходимые для оказания юридической помощи;

3) присутствовать при предъявлении обвинения;

4) участвовать в допросе подозреваемого, обвиняемого, а также в иных следственных действиях, производимых с участием подозреваемого, обвиняемого либо по его ходатайству или ходатайству самого защитника в порядке, установленном настоящим Кодексом, за исключением случаев:

4.1) производство по уголовному делу о терроризме;

4.2) производство по уголовному делу, связанному с государственной изменой;

4.3) производство по уголовному делу с грифом «секретно» и «совершенно секретно»
Нажмите, чтобы раскрыть...



ГЛАВА 7. ИНЫЕ УЧАСТНИКИ УГОЛОВНОГО СУДОПРОИЗВОДСТВА

​
Статья 24. Свидетель


1. Свидетелем является лицо, которому могут быть известны какие-либо обстоятельства, имеющие значение для расследования и разрешения уголовного дела, и которое вызвано для дачи показаний;

2. Вызов и допрос свидетелей осуществляются в случаях, необходимых для истребования дополнительных доказательств в рамках уголовного делопроизводства;

3. Не подлежат допросу в качестве свидетелей:

1) судья - об обстоятельствах уголовного дела, которые стали им известны в связи с участием в производстве по данному уголовному делу;

2) защитник подозреваемого, обвиняемого - об обстоятельствах, ставших ему известными в связи с обращением к нему за юридической помощью или в связи с ее оказанием, за исключением случаев, если о допросе в качестве свидетеля ходатайствует адвокат, защитник подозреваемого, обвиняемого с согласия и в интересах подозреваемого, обвиняемого;

4. Свидетель вправе:

1) отказаться свидетельствовать против самого себя, своего супруга (своей супруги) и других близких родственников. При согласии свидетеля дать показания он должен быть предупрежден о том, что его показания могут быть использованы в качестве доказательств по уголовному делу, в том числе и в случае его последующего отказа от этих показаний;

2) давать показания на родном языке или языке, которым он владеет;

3) пользоваться помощью переводчика бесплатно;

4) заявлять отвод переводчику, участвующему в его допросе;

5) заявлять ходатайства и приносить жалобы на действия (бездействие) и решения начальника органа предварительного следствия, следователя

5. Свидетель не вправе:

1) уклоняться от явки по вызовам следователя

2) давать заведомо ложные показания либо отказываться от дачи показаний;

3) разглашать данные предварительного расследования, ставшие ему известными в связи с участием в производстве по уголовному делу, если он был об этом заранее предупрежден;

6. В случае уклонения от явки без уважительных причин свидетель может быть подвергнут приводу.

7. За дачу заведомо ложных показаний либо отказ от дачи показаний свидетель несет ответственность в соответствии со статьей 57, 61 Уголовного Кодекса.

8. За разглашение данных предварительного расследования свидетель несет ответственность в соответствии со статьей 56 Уголовного Кодекса.
Нажмите, чтобы раскрыть...


Статья 25. Лицо, в отношении которого уголовное дело выделено в отдельное производство
в связи с заключением с ним досудебного соглашения о сотрудничестве


1. Лицо, в отношении которого уголовное дело выделено в отдельное производство в связи с заключением с ним досудебного соглашения о сотрудничестве, - участник уголовного делопроизводства, привлекаемый к участию в процессуальных действиях по уголовному делу в отношении соучастников преступления.

2. В случае отказа от дачи показаний для лица, в отношении которого уголовное дело выделено в отдельное производство в связи с заключением с ним досудебного соглашения о сотрудничестве, таковое с ним прекращается.

3. Лицо, в отношении которого уголовное дело выделено в отдельное производство в связи с заключением с ним досудебного соглашения о сотрудничестве, не вправе:

1) уклоняться от явки по вызовам следователя;

2) разглашать данные предварительного расследования, ставшие ему известными в связи с участием в производстве по уголовному делу в отношении соучастников преступления, если он был об этом заранее предупрежден

4. За разглашение данных предварительного расследования лицо, в отношении которого уголовное дело выделено в отдельное производство в связи с заключением с ним досудебного соглашения о сотрудничестве, несет ответственность в соответствии со статьей 56 Уголовного Кодекса.
Нажмите, чтобы раскрыть...

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

ГЛАВА 8. ДОКАЗАТЕЛЬСТВА И ДОКАЗЫВАНИЕ

​
Статья 26. Обстоятельства, подлежащие доказыванию


1. При производстве по уголовному делу подлежат доказыванию:

1) событие преступления (время, место, способ и другие обстоятельства совершения преступления);

2) виновность лица в совершении преступления, форма его вины и мотивы;

3) обстоятельства, характеризующие личность обвиняемого;

4) характер и размер вреда, причиненного преступлением;

5) обстоятельства, исключающие преступность и наказуемость деяния;

6) обстоятельства, смягчающие и отягчающие наказание;

7) обстоятельства, которые могут повлечь за собой освобождение от уголовной ответственности и наказания;
Нажмите, чтобы раскрыть...

Статья 27. Доказательства


1. Доказательствами по уголовному делу являются любые сведения, на основе которых следователь, в порядке, определенном настоящим Кодексом, устанавливает наличие или отсутствие обстоятельств, подлежащих доказыванию при производстве по уголовному делу, а также иных обстоятельств, имеющих значение для уголовного дела.

2. В качестве доказательств допускаются:

1) показания подозреваемого, обвиняемого;

2) показания потерпевшего, свидетеля;

3) вещественные доказательства;

4) протоколы следственных и судебных действий;

5) иные документы;

6) показания подозреваемого - сведения, сообщенные им на допросе, проведенном в ходе досудебного производства;

7) показания обвиняемого - сведения, сообщенные им на допросе, проведенном в ходе досудебного производства по уголовному делу;

8) признание обвиняемым своей вины в совершении преступления может быть положено в основу обвинения лишь при подтверждении его виновности совокупностью имеющихся по уголовному делу доказательств;

9) показания свидетеля - сведения, сообщенные им на допросе, проведенном в ходе досудебного производства по уголовному делу;

10) свидетель может быть допрошен о любых относящихся к уголовному делу обстоятельствах, в том числе о личности обвиняемого, потерпевшего и своих взаимоотношениях с ними и другими свидетелями.
Нажмите, чтобы раскрыть...

Статья 28. Вещественные доказательства


1. Вещественными доказательствами признаются любые предметы:

1) которые служили орудиями, оборудованием или иными средствами совершения преступления или сохранили на себе следы преступления;

2) на которые были направлены преступные действия;

2.1) деньги, ценности и иное имущество, полученные в результате совершения преступления;

3) иные предметы и документы, которые могут служить средствами для обнаружения преступления и установления обстоятельств уголовного дела.
Нажмите, чтобы раскрыть...

Статья 29. Доказывание


1. Собирание доказательств осуществляется в ходе уголовного производства следователем, дознавателем, путем производства следственных и иных процессуальных действий, предусмотренных настоящим Кодексом.

2. Подозреваемый, обвиняемый, а также потерпевший, гражданский истец, гражданский ответчик и их представители вправе собирать и представлять письменные документы и предметы для приобщения их к уголовному делу в качестве доказательств.

3. Защитник вправе собирать доказательства путем:

1) получения предметов, документов и иных сведений;

2) опроса лиц с их согласия;
Нажмите, чтобы раскрыть...

Статья 30. Проверка доказательств

Проверка доказательств производится следователем, путем сопоставления их с другими доказательствами, имеющимися в уголовном деле, а также установления их источников, получения иных доказательств, подтверждающих или опровергающих проверяемое доказательство.

Статья 31. Доказательства полученные в ходе оперативно-розыскных мероприятий

Доказательствами в рамках уголовного делопроизводства являются материалы, полученные в ходе оперативно-розыскных мероприятия, в порядке, установленном действующим законодательством.


ГЛАВА 9. МЕРЫ ПРЕСЕЧЕНИЯ

​
Статья 32. Основания для избрания меры пресечения


1. Следователь, дознаватель в пределах предоставленных им полномочий вправе избрать обвиняемому, подозреваемому одну из мер пресечения, предусмотренных настоящим Кодексом, при наличии достаточных оснований полагать, что обвиняемый, подозреваемый:

1) скроется от дознания, предварительного следствия или суда;

2) может продолжать заниматься преступной деятельностью;

3) может угрожать свидетелю, иным участникам уголовного судопроизводства, уничтожить доказательства либо иным путем воспрепятствовать производству по уголовному делу.
Нажмите, чтобы раскрыть...

Статья 33. Меры пресечения


Мерами пресечения являются:

1) подписка о невыезде и надлежащем поведении;

2) наблюдение командования воинской части;

3) запрет определенных действий;

4) отстранение от занимаемой должности, исполнения должностных обязанностей.
Нажмите, чтобы раскрыть...

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

ГЛАВА 10.
ПОВОДЫ И ОСНОВАНИЕ ДЛЯ ВОЗБУЖДЕНИЯ УГОЛОВНОГО ДЕЛА

​
Статья 34. Поводы и основания для возбуждения уголовного дела


1. Поводами для возбуждения уголовного дела служат:

1) заявление о преступлении;

2) явка с повинной;

3) сообщение о совершенном или готовящемся преступлении, полученное из иных источников;

2. Основанием для возбуждения уголовного дела является наличие достаточных данных, указывающих на признаки преступления.
Нажмите, чтобы раскрыть...

Статья 35. Заявление о преступлении


1. Заявление о преступлении может быть сделано в устном или письменном виде.

2. Письменное заявление о преступлении должно быть подписано заявителем.

3. Анонимное заявление о преступлении не может служить поводом для возбуждения уголовного дела.

Статья 36. Явка с повинной


1. Заявление о явке с повинной - добровольное сообщение лица о совершенном им преступлении.

2. Заявление о явке с повинной может быть сделано как в письменном, так и в устном виде. Устное заявление принимается и заносится в протокол в порядке, установленном статьей 37 настоящего Кодекса.

Статья 37. Порядок рассмотрения сообщения о преступлении


1. Руководитель следственного органа обязаны принять, проверить сообщение о любом совершенном или готовящемся преступлении и в пределах компетенции, установленной настоящим Кодексом, принять по нему решение в срок не позднее 3 суток со дня поступления указанного сообщения.

2. Отказ в приеме сообщения о преступлении может быть обжалован руководителю органа следствия.

Статья 38. Решения, принимаемые по результатам рассмотрения сообщения о преступлении


1. По результатам рассмотрения сообщения о преступлении следователь, руководитель следственного органа принимает одно из следующих решений:

1) о возбуждении уголовного дела;

2) об отказе в возбуждении уголовного дела;

3) о назначении следственной проверки (доследственной);

4) о передаче материалов в органы по решению дисциплинарных вопросов.
Нажмите, чтобы раскрыть...

ГЛАВА 11.
ПОРЯДОК ВОЗБУЖДЕНИЯ УГОЛОВНОГО ДЕЛА

​
Статья 39. Возбуждение уголовного дела


1. При наличии повода и основания, предусмотренных статьей 37 настоящего Кодекса, руководитель следственного органа, следователь в пределах компетенции, установленной настоящим Кодексом, возбуждают уголовное дело, о чем выносится соответствующее постановление.

2. В постановлении о возбуждении уголовного дела указываются:

1) дата, время и место его вынесения;
2) кем оно вынесено;
3) повод и основание для возбуждения уголовного дела;
4) пункт, часть, статья Уголовного кодекса, на основании которых возбуждается уголовное дело.

3. Если уголовное дело направляется суду для определения подследственности, то об этом в постановлении о возбуждении уголовного дела делается соответствующая отметка.
Нажмите, чтобы раскрыть...

Статья 40. Отказ в возбуждении уголовного дела


1. При отсутствии основания для возбуждения уголовного дела руководитель следственного органа, следователь, выносит постановление об отказе в возбуждении уголовного дела.

2. Копия постановления об отказе в возбуждении уголовного дела в течение 24 часов с момента его вынесения направляется заявителю. При этом заявителю разъясняются его право обжаловать данное постановление и порядок обжалования.

3. Уголовное дело не может быть возбуждено, а возбужденное уголовное дело подлежит прекращению по следующим основаниям:

1) отсутствие события преступления;
2) отсутствие в деянии состава преступления;
3) истечение сроков давности уголовного преследования;
4) отсутствие заявления потерпевшего, если уголовное дело может быть возбуждено не иначе как по его заявлению;
5) примирение сторон;
6) несоблюдение формы и порядка подачи;

4. Отказ в возбуждении уголовного дела может быть обжалован руководителю следственного органа или начальнику территориального органа государственной безопасности.

5. Неисполнение в установленный срок требования об изменении заявления по форме подачи
Нажмите, чтобы раскрыть...



ГЛАВА 12.
ОБЩИЕ УСЛОВИЯ ПРЕДВАРИТЕЛЬНОГО РАССЛЕДОВАНИЯ

​
Статья 41. Соединение уголовных дел


1. В одном производстве могут быть соединены уголовные дела в отношении

1) нескольких лиц, совершивших одно или несколько преступлений в соучастии;

2) одного лица, совершившего несколько преступлений;

3) лица, обвиняемого в заранее не обещанном укрывательстве преступлений, расследуемых по этим уголовным делам.

2. Соединение уголовных дел допускается также в случаях, когда лицо, подлежащее привлечению в качестве обвиняемого, не установлено, но имеются достаточные основания полагать, что несколько преступлений совершены одним лицом или группой лиц.

3. При соединении уголовных дел срок производства по ним определяется по уголовному делу, имеющему наиболее длительный срок предварительного расследования. При этом срок производства по остальным уголовным делам поглощается наиболее длительным сроком и дополнительно не учитывается.
Нажмите, чтобы раскрыть...

Статья 42. Недопустимость разглашения данных предварительного расследования


1. Данные предварительного расследования не подлежат разглашению, за исключением случая, предусмотренного частью второй настоящей статьи.

2. Данные предварительного расследования могут быть преданы гласности лишь с разрешения следователя и только в том объеме, в каком ими будет признано это допустимым, если разглашение не противоречит интересам предварительного расследования и не связано с нарушением прав, свобод и законных интересов участников уголовного делопроизводства.

3. Следователь или дознаватель предупреждает участников уголовного судопроизводства о недопустимости разглашения без соответствующего разрешения данных предварительного расследования, о чем у них берется подписка с предупреждением об ответственности в соответствии со статьей 56 Уголовного Кодекса.
Нажмите, чтобы раскрыть...


ГЛАВА 13. ОБЫСК. ВЫЕМКА.

​
Статья 43. Основания и порядок производства обыска


1. Основанием производства обыска является наличие достаточных данных полагать, что в каком-либо месте или у какого-либо лица могут находиться орудия, оборудование или иные средства совершения преступления, предметы, документы и ценности, которые могут иметь значение для уголовного дела.

2. Обыск производится на основании постановления следователя.

3. До начала обыска следователь предъявляет постановление о его производстве.

4. До начала обыска следователь предлагает добровольно выдать подлежащие изъятию предметы, документы и ценности, которые могут иметь значение для уголовного дела. Если они выданы добровольно и нет оснований опасаться их сокрытия, то следователь вправе не производить обыск.

5. При производстве обыска могут вскрываться любые помещения, если владелец отказывается добровольно их открыть. При этом не должно допускаться не вызываемое необходимостью повреждение имущества.

6. Следователь вправе запретить лицам, присутствующим в месте, где производится обыск, покидать его, а также общаться друг с другом или иными лицами до окончания обыска.

7. Обыск может производиться и в целях обнаружения разыскиваемых лиц.
Нажмите, чтобы раскрыть...

Статья 44. Основания и порядок производства выемки


1. При необходимости изъятия определенных предметов и документов, имеющих значение для уголовного дела, и если точно известно, где и у кого они находятся, производится их выемка.

2. До начала выемки следователь предлагает выдать предметы и документы, подлежащие изъятию, а в случае отказа производит выемку принудительно.

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

ГЛАВА 14.
ОПРОС. ДОПРОС.
​
Статья 45. Место и время допроса


1. Допрос проводится по месту производства предварительного следствия. Следователь вправе, если признает это необходимым, провести допрос в месте нахождения допрашиваемого.

2. Допрос не может длиться непрерывно более 1 часа.

3. Продолжение допроса допускается после перерыва не менее чем на 15 минут для отдыха и принятия пищи, причем общая продолжительность допроса в течение дня не должна превышать 2 часов.
Нажмите, чтобы раскрыть...

Статья 46. Место и время опроса


1. Опрос проводится уполномоченных лицом на месте нахождения опрашиваемого, либо в каком-либо помещении с осуществление аудио- видеофиксации, протоколом опроса.

2. Опрос является добровольным. Опрашиваемый вправе отказаться от данной процедуры.

3. Продолжительность процедуры опроса не ограничивается определенным количеством времени.
Нажмите, чтобы раскрыть...

Статья 47. Порядок вызова на допрос


1. Свидетель, потерпевший, подозреваемый вызывается на допрос повесткой, в которой указываются, кто и в каком качестве вызывается, к кому и по какому адресу, дата и время явки на допрос, а также последствия неявки без уважительных причин.

2. Повестка вручается лицу, вызываемому на допрос, под расписку либо передается с помощью средств связи.

3. Лицо, вызываемое на допрос, обязано явиться в назначенный срок либо заранее уведомить следователя о причинах неявки. В случае неявки без уважительных причин лицо, вызываемое на допрос, может быть подвергнуто приводу, либо к нему могут быть применены иные меры процессуального принуждения, предусмотренного статьей 36 настоящего Кодекса.

4. Военнослужащий вызываются на допрос через командование воинской части.
Нажмите, чтобы раскрыть...

Статья 48. Общие правила проведения допроса


1. Перед допросом следователь ознакамливает допрашиваемое лицо с правами и обязанностями, предусмотренными настоящим Кодексом.Если у следователя возникают сомнения, владеет ли допрашиваемое лицо языком, на котором ведется производство по уголовному делу, то он выясняет, на каком языке допрашиваемое лицо желает давать показания.

2. Задавать наводящие вопросы запрещается. В остальном следователь свободен при выборе тактики допроса.

3. Допрашиваемое лицо вправе пользоваться документами и записями.

4. По инициативе следователя или по ходатайству допрашиваемого лица в ходе допроса могут быть проведены фотографирование, аудио- и (или) видеозапись, киносъемка, материалы которых хранятся при уголовном деле и по окончании предварительного следствия опечатываются.

5. Допрос проводится в конфиденциальной обстановке, без присутствия посторонних лиц.
Нажмите, чтобы раскрыть...

Статья 49. Протокол допроса


1. Ход и результаты допроса отражаются в протоколе допроса, составляемом при процедуре.

2. Показания допрашиваемого лица записываются от первого лица и по возможности дословно. Вопросы и ответы на них записываются в той последовательности, которая имела место в ходе допроса. В протокол записываются все вопросы, в том числе и те, которые были отведены следователем или на которые отказалось отвечать допрашиваемое лицо, с указанием мотивов отвода или отказа.

3. Если в ходе допроса допрашиваемому лицу предъявлялись вещественные доказательства и документы, оглашались протоколы других следственных действий и воспроизводились материалы аудио- и (или) видеозаписи, киносъемки следственных действий, то об этом делается соответствующая запись в протоколе допроса. В протоколе также должны быть отражены показания допрашиваемого лица, данные при этом.

6. По окончании допроса протокол предъявляется допрашиваемому лицу для прочтения либо по его просьбе оглашается следователем, о чем в протоколе делается соответствующая запись. Ходатайство допрашиваемого о дополнении и об уточнении протокола подлежит обязательному удовлетворению.

7. В протоколе указываются все лица, участвовавшие в допросе. Каждый из них должен подписать протокол, а также все сделанные к нему дополнения и уточнения.

8. Факт ознакомления с показаниями и правильность их записи допрашиваемое лицо удостоверяет своей подписью в конце протокола. Допрашиваемое лицо подписывает также каждую страницу протокола.
Нажмите, чтобы раскрыть...

Статья 50. Лица, уполномоченные на проведение допроса

1. Лицами, уполномоченными на проведение допросов, являются: военнослужащие ФСБ, следователи ФСБ, сотрудниками отдела собственной безопасности, военнослужащие органов дознания.


ГЛАВА 15.
ОКОНЧАНИЕ ПРЕДВАРИТЕЛЬНОГО СЛЕДСТВИЯ С ОБВИНИТЕЛЬНЫМ ЗАКЛЮЧЕНИЕМ
​
Статья 51. Окончание предварительного следствия с обвинительным заключением


1. Признав, что все следственные действия по уголовному делу произведены, а собранные доказательства достаточны для составления обвинительного заключения, следователь уведомляет об этом обвиняемого и разъясняет ему право на ознакомление со всеми материалами уголовного дела.

2. Следователь уведомляет об окончании следственных действий защитника, обвиняемого, если они участвуют в уголовном деле.

3. По окончании следственных действий, а также ознакомления с материалами уголовного дела участников уголовного делопроизводства, следователь направляет материалы уголовного дела в суд, либо самостоятельно принимает решения, в случаях, когда участие суда не требуется.
Нажмите, чтобы раскрыть...

Статья 52. Протокол ознакомления с материалами уголовного дела


1. По окончании ознакомления обвиняемого и его защитника с материалами уголовного дела. следователь составляет настоящий протокол. В протоколе указываются даты начала и окончания ознакомления с материалами уголовного дела, заявленные ходатайства и иные заявления.

Статья 53. Обвинительное заключение


1. В обвинительном заключении следователь указывает:

1) фамилии, имена и отчества обвиняемого или обвиняемых;
2) данные о личности каждого из них;
3) существо обвинения, место и время совершения преступления, его способы, мотивы, цели, последствия и другие обстоятельства, имеющие значение для данного уголовного дела;
4) формулировку предъявленного обвинения с указанием пункта, части, статьи уголовного кодекса, предусматривающих ответственность за данное преступление;
5) перечень доказательств, подтверждающих обвинение, и краткое изложение их содержания;
6) обстоятельства, смягчающие и отягчающие наказание;
7) данные о потерпевшем, характере и размере вреда, причиненного ему преступлением;

2. Обвинительное заключение должно содержать ссылки на тома и листы уголовного дела.

3. Обвинительное заключение подписывается следователем с указанием места и даты его составления.
Нажмите, чтобы раскрыть...

--------------------------------------------------
РАЗДЕЛ: Федеральный закон «О полиции»
--------------------------------------------------

НАЗВАНИЕ: Федеральный закон «О полиции»
ИСТОЧНИК: https://forum.amazing-online.com/threads/federalnyj-zakon-o-policii.830595/
СЕРВЕР: Azure

====================

Глава 1. Общие положения​

Статья 1. Назначение полиции

Полиция предназначена для защиты жизни, здоровья, прав и свобод граждан страны, иностранных граждан, лиц без гражданства, для противодействия преступности, охраны общественного порядка, собственности и для обеспечения общественной безопасности. Полиция незамедлительно приходит на помощь каждому, кто нуждается в ее защите от преступных и иных противоправных посягательств

Статья 2. Основные направления деятельности полиции

Деятельность полиции осуществляется по следующим основным направлениям:
1) защита личности, общества, государства от противоправных посягательств;
2) предупреждение и пресечение преступлений и административных правонарушений;
3) выявление и раскрытие преступлений, производство дознания по уголовным делам;
4) розыск лиц;
5) производство по делам об административных правонарушениях, исполнение административных наказаний;
6) обеспечение правопорядка в общественных местах;
7) обеспечение безопасности дорожного движения;
8) государственная защита потерпевших, свидетелей и иных участников уголовного судопроизводства, судей, следователей, должностных лиц правоохранительных и контролирующих органов, а также других защищаемых лиц;

Статья 3. Правовая основа деятельности полиции

Полиция осуществляет свою деятельность в соответствии с Конституцией и настоящим Федеральным законом, а также другими нормативно-правовыми актами


Глава 2. Принципы деятельности полиции​

Статья 4. Соблюдение и уважение прав и свобод человека и гражданина

1. Деятельность полиции, ограничивающая права и свободы граждан, немедленно прекращается, если достигнута законная цель или выяснилось, что эта цель не может или не должна достигаться путем ограничения прав и свобод граждан

2. Сотруднику полиции запрещается прибегать к пыткам, насилию, другому жестокому или унижающему человеческое достоинство обращению. Сотрудник полиции пресекает действия, которыми гражданину умышленно причиняются боль, физическое или нравственное страдание

3. При обращении к гражданину сотрудник полиции называет свои должность, звание, фамилию (оперативники ОСН УМВД и специализированной роты ДПС ГАИ — позывной), предъявляет по требованию гражданина служебное удостоверение до полного ознакомления с ним, после чего сообщает причину и цель обращения. В случае применения к гражданину мер, ограничивающих его права и свободы, разъясняет ему причину и основания применения таких мер, а также возникающие в связи с этим права и обязанности гражданина

Разъяснения по части 3 статьи 4: сотрудник полиции должен представиться кратко, назвав лишь свое звание (если есть - должность) и фамилию. Например: «Лейтенант полиции Иванов», «Оперуполномоченный уголовного розыска, майор полиции Иванов»

Представление не должно быть длинным, долгим и с кучей аббревиатуре, по типу «Здравия желаю, я являюсь инспектором ОБ ДПС ГИБДД по Нижегородской области, лейтенант полиции Иванов»

Также при представлении сотрудник полиции не должен спрашивать «Мое удостоверение требуется?». Удостоверение предъявляется только по первому требованию гражданина и только в том случае, если сотрудник полиции сам обратился к гражданину и (или) проводит с ним любые процессуальные действия
Нажмите, чтобы раскрыть...

4. По просьбе гражданина о разъяснении статьи задержания, которая оказалась ограничивающей права и свободы человека, сотрудник полиции обязан:
1) назвать конкретный Федеральный закон или Кодекс (его наименование), что являлось нарушением со стороны гражданина;
2) привести полную формулировку соответствующей нормы (статьи), с последующими разъяснениями нарушения.

5. Сотрудник полиции в случае обращения к нему гражданина называет свои должность, звание, фамилию или позывной (в случае если сотрудник специализированного подразделения), внимательно его выслушивает, принимает соответствующие меры в пределах своих полномочий либо разъясняет, в чью компетенцию входит решение поставленного вопроса

6. При возникновении обстоятельств, угрожающих жизни и здоровью сотрудника полиции или иных граждан, и при необходимости незамедлительного пресечения преступления или административного правонарушения либо преследования совершивших их лиц предусмотренные частями 3 и 4 настоящей статьи положения реализуются сотрудником полиции сразу после прекращения указанных обстоятельств или действий

7. Лицо, полагающее, что действия сотрудника полиции нарушены его права и свободы, вправе обжаловать действия указанных органов и должностных лиц в вышестоящий орган или вышестоящему должностному лицу, или в суд, в течение 3 суток

Статья 5. Законность

1. Всякое ограничение прав, свобод и законных интересов граждан, а также прав и законных интересов общественных объединений, организаций и должностных лиц допустимо только по основаниям и в порядке, которые предусмотрены федеральным законом

2. Сотруднику полиции запрещается подстрекать, склонять, побуждать в прямой или косвенной форме кого-либо к совершению противоправных действий

3. Сотрудник полиции не может в оправдание своих действий (бездействия) при выполнении служебных обязанностей ссылаться на интересы службы, экономическую целесообразность, незаконные требования, приказы и распоряжения вышестоящих должностных лиц или какие-либо иные обстоятельства

4. Применение сотрудником полиции мер государственного принуждения для выполнения обязанностей и реализации прав полиции допустимо только в случаях, предусмотренных настоящим федеральным законом

Статья 6. Беспристрастность

1. Полиция защищает права, свободы и законные интересы человека и гражданина независимо от пола, расы, национальности, языка, происхождения, имущественного и должностного положения, места жительства, отношения к религии, убеждений, принадлежности к общественным объединениям, а также других обстоятельств

2. Сотрудник полиции как в служебное, так и во внеслужебное время должен воздерживаться от любых действий, которые могут вызвать сомнение в его беспристрастности или нанести ущерб авторитету полиции

Статья 7. Открытость и публичность

Деятельность полиции публична. Гражданам свободно разрешается фиксировать любыми способами: аудио-, фото- или видеосъемкой действия сотрудников полиции при исполнении

Статья 8. Общественная поддержка и доверие граждан

1. Полиция при осуществлении своей деятельности стремится обеспечивать общественное доверие к себе и поддержку граждан. Действия сотрудников полиции должны быть обоснованными и понятными для граждан

2. В случае нарушения сотрудником полиции прав и свобод граждан или прав организаций полиция в пределах своих полномочий принимает меры по восстановлению нарушенных прав и свобод

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

Глава 3. Права и обязанности полиции​

Статья 9. Обязанности полиции

1. На полицию возлагаются следующие обязанности:

1) принимать заявления от граждан как в устной, так и в письменной форме о преступлениях и административных правонарушениях;

2) прибывать незамедлительно на место совершения преступления, административного правонарушения, место происшествия, пресекать противоправные деяния, устранять угрозы безопасности граждан и общественной безопасности, документировать обстоятельства совершения преступления, административного правонарушения, обстоятельства происшествия;

3) оказывать первую помощь лицам, пострадавшим от преступлений, административных правонарушений и несчастных случаев, а также лицам, находящимся в беспомощном состоянии либо в состоянии, опасном для их жизни и здоровья;

4) выявлять причины преступлений и административных правонарушений и условия, способствующие их совершению, принимать в пределах своих полномочий меры по их устранению;

5) обеспечивать безопасность граждан и общественный порядок на улицах, площадях, стадионах, в скверах, парках, на транспортных магистралях, вокзалах, в портах и других общественных местах;

6) принимать при чрезвычайных ситуациях неотложные меры по спасению граждан, охране имущества;

7) возбуждать уголовные дела, проводить мероприятия предварительного следствия;

8) исполнять в пределах своих полномочий решения суда, поручения следственных органов, органа местного самоуправления и федеральной службы безопасности;

9) осуществлять оперативно-разыскную деятельность в целях выявления, предупреждения, пресечения и раскрытия преступлений;

10) выявлять и пресекать административные правонарушения и осуществлять производство по делам об административных правонарушениях;

11) осуществлять розыск лиц;

12) содержать, охранять, конвоировать задержанных и (или) заключенных под стражу лиц, находящихся в изоляторах временного содержания;


Статья 10. Права полиции

1. Полиции для выполнения возложенных на нее обязанностей предоставляются следующие права:

1) требовать от граждан и должностных лиц прекращения противоправных действий;

2) требовать от граждан в случае их обращения назвать свои фамилию, имя и отчество;

3) требовать от граждан документы, удостоверяющие личность, если имеются данные, дающие основания подозревать их в совершении преступления или полагать, что они находятся в розыске, либо если имеется повод к возбуждению в отношении этих граждан дела об административном правонарушении, а равно если имеются основания для их задержания;

Разъяснения по пункту 3 части 1 статьи 10: сотрудник в полиции не вправе требовать документы по своим личным подозрениям, должны быть конкретные основания, например:
⠀⠀⠀⠀1) сотрудник зафиксировал факт правонарушения;
⠀⠀⠀⠀2) сотрудник предусмотрел признаки правонарушения;
⠀⠀⠀⠀3) на человека указали другие люди (заявители), как на лицо, совершившее правонарушение;
⠀⠀⠀⠀4) была передана информация или ориентировка на конкретного человека или его приметы;
⠀⠀⠀⠀5) человек ведет себя вызывающе, подозрительно или неадекватно;

Ношение маски и любых аксессуаров – не причина и не основание для проверки документов и каких-либо подозрений
Нажмите, чтобы раскрыть...

4) производить осмотр места происшествия, местности, помещений, транспортных средств, предметов, документов и иных объектов в целях фиксации обстоятельств, имеющих значение для принятия решения по заявлению и сообщению о происшествии, а также составлять по результатам указанного осмотра акт осмотра;

5) патрулировать населенные пункты и общественные места, оборудовать при необходимости контрольные и контрольно-пропускные пункты, выставлять посты, в том числе стационарные, заслоны;

6) требовать от граждан разойтись или покинуть место совершения преступления, административного правонарушения, место происшествия; требовать от граждан сократить дистанцию минимум до 15 метров от места проведения любых процессуальных действий и мероприятий, а в случае невыполнения такого требования задерживать граждан для привлечения к установленной законом административной ответственности;

7) составлять протоколы об административных правонарушениях, составлять постановления по делу об административном правонарушении, собирать доказательства, лишать гражданских лиц права на управление транспортным средством, в случае если таковая санкция предусмотрена действующим законодательством;

8) производить следственные и иные процессуальные действия;

9) возбуждать уголовные дела;

10) проводить оперативно-розыскные мероприятия;

11) проводить оперативно-профилактические мероприятия, рейды, облавы, специальные операции; требовать от граждан документы, удостоверяющие личность в рамках проведения оперативно-профилактических мероприятий, а также производить личный досмотр граждан и имеющихся при себе вещей, досматривать транспортные средства;

12) объявлять в розыск и принимать меры по розыску лиц, совершивших преступления или подозреваемых и обвиняемых в их совершении, а также транспортные средства, водители которого совершили административное или уголовное правонарушение;

13) доставлять граждан, то есть осуществлять их принудительное препровождение, в служебное помещение территориального органа или подразделения полиции, в целях решения вопроса о задержании гражданина или установления личности гражданина, если имеются основания полагать, что он находится в розыске, если лицо не имеет при себе документов, удостоверяющих личность;

14) осуществлять личный досмотр граждан, досмотр находящихся при них вещей, а также досмотр их транспортных средств, если имеются основания полагать, что эти граждане имеют при себе оружие, боеприпасы, патроны к оружию, взрывчатые вещества, взрывные устройства, наркотические средства;

15) осуществлять в целях обеспечения безопасности граждан и общественного порядка совместно с организаторами публичных и массовых мероприятий, выборов, личный осмотр граждан, находящихся при них вещей при проходе на территории сооружений, на участки местности либо в общественные места, где проводятся такие мероприятия, а при отказе гражданина подвергнуться личному осмотру не допускать его на такие территории, участки местности и в такие общественные места;

16) останавливать транспортные средства, проверять документы на право пользования и управления ими, документы на транспортные средства и перевозимые грузы, производить личный досмотр водителей и пассажиров во время патрулирования, обыскивать транспортные средства если имеются основания полагать, что эти граждане имеют при себе оружие, боеприпасы, патроны к оружию, взрывчатые вещества, взрывные устройства, наркотические средства;

17) обеспечивать безопасность и антитеррористическую защищенность, в том числе с применением технических средств;

18) осуществлять досмотр и (или) личный осмотр граждан, осмотр находящихся при них вещей, досмотр и (или) осмотр транспортных средств при въезде на охраняемые объекты и выезде с охраняемых объектов;

19) Осуществлять эвакуацию транспортных средств, находящихся в розыске, и в иных случаях на основании и в порядке, предусмотренном КоАП;

20) проводить личный досмотр граждан, находящихся при них вещей, при их проходе на территорию проведения призыва и собеседования; при отказе гражданина от проведения личного досмотра, сотрудники полиции вправе не допустить гражданина на территорию, на которой проводятся указанные мероприятия;

21) требовать от граждан покинуть транспортное средство и находиться вне него для измерения светопропускаемости стекол; измерять светопропускаемость стекол транспортных средств тауметром; производить конфискацию тонировочных пленок в порядке и на основаниях, предусмотренных ст. 13.6 КоАП;

22) требовать от граждан покинуть транспортное средство, для проверки пробега автомобиля; сесть на водительское место автомобиля гражданина, для проверки пробега автомобиля;

23) выносить транспортные средства из розыска;

Спойлер: Примечание к пункту 23

24) Во время проведения оперативно-профилактических мероприятий сотрудники специализированной роты вправе использовать радар для контроля скорости на участках дорог вне стационарных постов;

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

Глава 4. Применение полицией мер государственного принуждения​

Статья 11. Задержание

1. Полиция обязана задерживать:

1) лиц, подозреваемых в совершении преступления или административного правонарушения, - для доставления в органы полиции с целью выяснения обстоятельств;

2) лиц, совершивших побег из-под стражи, - для последующего доставления и передачи в органы федеральной службы исполнения наказаний;

3) лиц, находящихся в розыске, - для передачи их в изолятор временного содержания;

4) военнослужащих вооруженных сил, находящихся в розыске или подозреваемых в совершении преступления, административного правонарушения, - для последующего доставления в органы федеральной службы безопасности или к командованию части;

5) лиц, уклоняющихся от исполнения назначенных им судом мер пресечения, - для доставления в органы полиции с целью выяснения обстоятельств;

6) лиц, незаконно проникших либо пытавшихся проникнуть на охраняемые объекты, - до выяснения личности и мотивов проникновения, но на срок не более 30 минут;

7) лиц, предпринявших попытку самоубийства, - для доставления в медицинские органы;

8) лиц, находящихся на государственной службе или на службе в органах внутренних дел, совершивших тяжкие преступления, - для передачи их в органы федеральной службы безопасности или могут быть рассмотрены органами собственной безопасности (ОСБ) самостоятельно - если это прямо относится к установленной компетенции ОСБ и имеются в области руководство организации;

2. При задержании лица сотрудник полиции обязан разъяснить задержанному причину и основания для задержания и ознакомить с его правами и провести личный досмотр;

Разъяснения по части 2 статьи 11: сотрудник не обязан зачитывать диспозицию статьи, то есть все, что в статье написано, а обязан лишь разъяснить суть нарушения гражданина, к примеру, при привлечении к административной ответственности по статья 16.4 КоАП, сотрудник полиции обязать разъяснить, что статьей 16.4 КоАП предусмотрено наказание именно за мелкое хулиганство, а не просто назвать номер статьи

Например:

вместо «Вы задержаны за совершение преступления, предусмотренного ст. 7 УК» необходимо разъяснить «Вы задержаны за совершение преступления, предусмотренного ст. 7 УК – побои»

вместо «Вам будет выписан штраф по статье 16.4 КоАП» необходимо разъяснить «Вам будет выписан штраф по статья 16.4 КоАП – мелкое хулиганство»
Нажмите, чтобы раскрыть...

3. По факту задержания лица сотрудники полиции составляют протокол задержания, в котором указывают персональные данные задержанного лица, причины и обстоятельства задержания, дату и время;

4. Cрок задержания исчисляется с момента фактического ограничения свободы передвижения лица; задержанное лицо должно быть доставлено в территориальный орган исполнительной власти в течении 15 минут;

Статья 12. Проникновение в жилые и иные помещения, земельные участки и территории

1. Проникновение полиции в жилые или иные помещения, на земельные участки, принадлежащие гражданам, учреждениям или организациям разрешено:
1) для спасения жизни граждан или их имущества, обеспечения безопасности граждан или общественной безопасности при массовых беспорядках и чрезвычайных ситуациях;
2) для задержания лиц, подозреваемых или обвиняемых в совершении преступления;
3) для пресечения преступления;
4) для установления обстоятельств несчастного случая;

Спойлер: ООС вставка

2. Сотрудники полиции, осуществляющие проникновение в жилое помещение, обязаны при проникновении использовать безопасные способы и средства, с уважением относиться к чести, достоинству, жизни и здоровью граждан, не допускать без необходимости причинения ущерба их имуществу, за исключением случаев, совершенных при крайней необходимости;

Статья 13. Оцепление и блокирование территорий, помещений, зданий и иных объектов

1. Блокирование и оцепление территорий, помещений, зданий и иных объектов производится по письменному или устному распоряжению руководителя территориального органа или лица, замечающего его

2. Полиция имеет право проводить блокирование и оцепление территорий, помещений, зданий и иных объектов:
1) при ликвидации последствий катастроф, аварий и иных чрезвычайных ситуаций преступного, природного и техногенного характера;
2) при проведении мероприятий по пресечению массовых беспорядков и иных действий, нарушающих права граждан, посягающих на общественную безопасность или блокирующих работу организаций;
3) при розыске лиц, совершивших побег из-под ареста, стражи, задержания;
4) при преследовании лица, находящегося в розыске или подозреваемого в совершении преступления;
5) при проведении контртеррористической операции, освобождении заложников, проверке сведений об обнаружении взрывчатых веществ или взрывных устройств;
6) при проведении мероприятий, направленных на обнаружение предметов, изъятых из гражданского оборота или ограниченно обороноспособных;
7) при наличии оснований полагать, что в границах территорий или на объектах готовится, совершается (совершено) преступление;
8) при необходимости предотвращения угрозы жизни и здоровью граждан, которые не могут быть защищены иным способом;
9) при проведении оперативно-профилактических, оперативно-разыскных, оперативно-боевых, следственных мероприятий;
10) при проведении учебных мероприятий;

3. При оцеплении (блокировании) территорий может быть ограничено или запрещено движение транспорта и пешеходов, если это необходимо для обеспечения безопасности граждан и общественного порядка, проведения следственных действий, оперативно-розыскных, оперативно-профилактических мероприятий, охраны места совершения преступления, административного правонарушения, места происшествия, а также для защиты объектов собственности, которым угрожает опасность.

4. В границах оцепления (блокирования) полиция может осуществлять личный осмотр граждан, находящихся при них вещей, осмотр транспортных средств и перевозимых грузов с участием водителей или граждан, сопровождающих грузы, с применением при необходимости технических средств. В случае отказа гражданина подвергнуться личному осмотру или предоставить для осмотра транспортное средство и перевозимые грузы полиция имеет право не допускать проход такого гражданина на территории, в жилые помещения, строения и на другие объекты, где проводится оцепление (блокирование), или его выход за пределы границ оцепления (блокирования), а также въезд или выезд транспортного средства до снятия оцепления (блокирования).

5. Блокированная (оцепленная) сотрудниками полиции территория (помещение, здание, иной объект) на время её блокирования (оцепления) является охраняемой, проникновение на которую влечет за собой уголовную ответственность предусмотренную статьей 39 Уголовного кодекса.

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

Глава 5. Применение физической силы, специальных средств и огнестрельного оружия​

Статья 14. Применение физической силы

1. Сотрудник полиции имеет право лично или в составе подразделения (группы) применять физическую силу в следующих случаях:
1) для пресечения преступлений и административных правонарушений;
2) для доставления в служебное помещение территориального органа или подразделения полиции, иное служебное помещение лиц, совершивших преступления и административные правонарушения, и задержания этих лиц;
3) для преодоления противодействия законным требованиям сотрудника полиции.

2. В случае, если возникает угроза опасения совершения побега из-под конвоя задержанным, проявления неадекватного поведения от задержанного, сотрудник полиции вправе приметь средства, ограничивающие свободу задержанного в виде мешка

Статья 15. Применение специальных средств

1. Сотрудник полиции имеет право лично или в составе подразделения (группы) применять специальные средства в следующих случаях:
1) для отражения нападения на гражданина или сотрудника полиции;
2) для пресечения преступления или административного правонарушения;
3) для пресечения сопротивления, оказываемого сотруднику полиции;
4) для задержания лица, застигнутого при совершении преступления и пытающегося скрыться;
5) для задержания лица, если это лицо может оказать вооруженное сопротивление;
6) для освобождения насильственно удерживаемых лиц, захваченных зданий, помещений, сооружений, транспортных средств и земельных участков;
7) для пресечения массовых беспорядков и иных противоправных действий, нарушающих движение транспорта, работу средств связи и организаций;
8) для остановки транспортного средства, водитель которого не выполнил требование сотрудника полиции об остановке;
9) для защиты охраняемых объектов, блокирования движения групп граждан, совершающих противоправные действия;

Статья 16. Применение огнестрельного оружия

1. Сотрудник полиции имеет право лично или в составе подразделения (группы) применять огнестрельное оружие в следующих случаях:
1) для защиты другого лица либо себя от посягательства, если это посягательство сопряжено с насилием, опасным для жизни или здоровья;
2) для освобождения заложников;
3) для задержания лица, оказывающего вооруженное сопротивление;
4) для отражения группового или вооруженного нападения на здания, помещения, сооружения и иные объекты государственных и муниципальных органов, общественных объединений, организаций и граждан, сотрудника полиции;
5) для остановки транспортного средства путем выстрелов в колеса, если управляющее им лицо отказывается выполнить неоднократные требования сотрудника полиции об остановке и пытается скрыться, создавая угрозу жизни и здоровью граждан;
6) для пресечения попытки побега из-под конвоя, ареста, от задержания в случае, если задержанное лицо пытается скрыться водным путем;

2. При применении огнестрельного оружия в случае, указанном в п. 5, ч. 1, ст. 19 настоящего федерального закона, сотрудник полиции обязан минимум два раза выдвинуть требование об остановке транспортного средства и сделать предупредительный выстрел. Если водитель транспортного средства представляет угрозу жизни и здоровью окружающих, то огонь по колёсам открывается без предупредительного выстрела

3. Сотрудник полиции не имеет права применять огнестрельное оружие при значительном скоплении людей, если в результате его применения могут пострадать случайные лица, за исключением случаев применения огнестрельного оружия в целях предотвращения (пресечения) террористического акта, освобождения заложников, отражения группового вооруженного нападения на критически важные и потенциально опасные объекты или объекты, здания, помещения, сооружения органов государственной власти.

4. Сотрудники полиции обязаны оказать лицам, получившим телесные повреждения в результате применения оружия, специальных средств или физической силы, первую помощь, а также принять меры по предоставлению им первой доврачебной помощи в кратчайшие сроки

Статья 17. Ответственность сотрудников полиции при применении специальных средств, огнестрельного оружия

1. Сотрудники полиции не несут ответственности за причиненный ущерб гражданам, если применение средств задержания, средств принудительной остановки, иных специальных средств, огнестрельного оружия были на законных основаниях

2. Сотрудники полиции при применении специальных средств и огнестрельного оружия обязаны минимизировать риски нанесения имущественного и материального ущерба гражданам

3. В случае получения имущественного ущерба в следствие применения сотрудниками полиции специальных средств или огнестрельного оружия не на законных основаниях, заинтересованное лицо вправе потребовать компенсацию от сотрудников полиции в судебном порядке

Статья 18. Гарантия личной безопасности сотрудника полиции

1. Сотрудник полиции имеет право обнажить огнестрельное оружие и привести его в боевую готовность, если в сложившейся обстановке могут возникнуть основания для его применения, предусмотренные статьей 16 настоящего Федерального закона

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

Глава 6. Состав, силы и средства полиции​

Статья 19. Сотрудник полиции

Сотрудник полиции — гражданин, который осуществляет служебную деятельность на должности федеральной государственной службы в органах внутренних дел и которому в установленном порядке присвоено специальное звание

Статья 20. Специальные звания сотрудников полиции

1. Сотрудникам полиции присваиваются следующие специальные звания:
1) рядовой состав - рядовой полиции;
2) младший начальствующий состав - младший сержант полиции, сержант полиции, старшина полиции, прапорщик полиции;
3) средний начальствующий состав - младший лейтенант полиции, лейтенант полиции, капитан полиции;
4) старший начальствующий состав - майор полиции, подполковник полиции, полковник полиции;
5) высший начальствующий состав - генерал-майор полиции, генерал-лейтенант полиции, генерал-полковник полиции, генерал полиции.

2. При увольнении сотрудника полиции со службы в полиции к специальному званию добавляются слова "в отставке"

Статья 21. Гарантии правовой защиты сотрудника полиции

1. Законные требования сотрудника полиции обязательны для выполнения гражданами и должностными лицами

2. Воспрепятствование выполнению сотрудником полиции служебных обязанностей, оскорбление сотрудника полиции, оказание ему сопротивления, насилие или угроза применения насилия по отношению к сотруднику полиции в связи с выполнением им служебных обязанностей либо невыполнение законных требований сотрудника полиции влечет ответственность


Глава 7. Контроль и надзор за деятельностью полиции​

Статья 22. Контроль и надзор за деятельностью полиции

1. Контроль и надзор за деятельностью полиции осуществляют начальники территориальных управлений, органы областного правительства, управлением «М» Федеральной службы безопасности

2. Внутренний контроль за законностью деятельности сотрудников органов внутренних дел осуществляют подразделения собственной безопасности в порядке, установленном федеральным законодательством и нормативными правовыми актами федерального органа исполнительной власти в сфере внутренних дел

Статья 23. Подразделения собственной безопасности

1. Назначение и основные задачи:

1) Подразделения собственной безопасности являются самостоятельными структурными подразделениями в системе органов внутренних дел, предназначенными для обеспечения внутреннего контроля за законностью деятельности сотрудников органов внутренних дел;

2) Основными задачами подразделений собственной безопасности являются:

– выявление, предупреждение и пресечение преступлений и правонарушений, совершаемых сотрудниками органов внутренних дел;

– проведение служебных проверок по фактам нарушения законности, присвоения полномочий, служебной дисциплины и уставных требований;

– осуществление оперативно-розыскной деятельности в отношении сотрудников органов внутренних дел, подозреваемых в совершении преступлений;

– осуществление оперативно-розыскной деятельности в отношении граждан, подозреваемых в совершении преступлений;

– проведение профилактической работы, направленной на недопущение правонарушений со стороны личного состава;

– обеспечение конфиденциальности проводимых мероприятий и защиты лиц, оказывающих содействие подразделениям собственной безопасности.

2. Полномочия отдела собственной безопасности

1) Сотрудники подразделений собственной безопасности в пределах своей компетенции имеют право:

– устно требовать и получать от любых сотрудников органов внутренних дел необходимые объяснения, документы, служебную отчетность и иную информацию, связанную с проведением проверки (сроки выполнения устанавливать на своё усмотрение);

– проводить опрос/допрос сотрудников органов внутренних дел, а также граждан в установленном порядке;

– беспрепятственно входить в служебные помещения органов внутренних дел для осуществления своих полномочий, за исключением случаев, когда такой доступ ограничен федеральным законом;

– запрашивать руководство органов внутренних дел о привлечении сотрудников к дисциплинарной ответственности, об их отстранении от должности, о понижении в специальном звании и увольнении;

– осуществлять иные полномочия, предусмотренные федеральными законами и нормативными правовыми актами федерального органа исполнительной власти в сфере внутренних дел.

– проводить оперативно-розыскные мероприятия в отношении сотрудников ОВД и граждан, подозреваемых в совершении преступлений;

– задерживать сотрудников ОВД и граждан, подозреваемых в совершении уголовного преступления;

– проверять соблюдение установленного порядка несения службы, в том числе с применением методов скрытого наблюдения и контроля, в соответствии с законодательством.

2) Сотрудники подразделений собственной безопасности при исполнении служебных обязанностей являются представителями власти и находятся под защитой государства.

3. Требования к сотрудникам и ограничения

1) Сотрудниками подразделений собственной безопасности могут быть назначены граждане, имеющие безупречную репутацию, высокие морально-волевые качества, необходимый профессиональный опыт и отвечающие иным требованиям, установленным федеральным законодательством.

2) Сотрудники подразделений собственной безопасности обязаны действовать исключительно в рамках законности, не допуская провокаций и неправомерных методов работы.

3) Запрещается разглашение сотрудниками подразделений собственной безопасности сведений, составляющих государственную и служебную тайну, а также информации, полученной в ходе проведения проверок, за исключением случаев, предусмотренных законодательством.

4. Обжалование результатов проведения служебной проверки сотрудниками отдела собственной безопасности

1) Действия (бездействие) сотрудника отдела собственной безопасности, вероятно нарушающие права и законные интересы гражданина, государственного органа, могут быть обжалованы в вышестоящий орган или вышестоящему должностному лицу либо в суд в течение 3 суток. Ознакомление с материалами проведения служебной проверки сотрудниками ОСБ доступно в судебном порядке.

Статья 24. Начальник главного управления Министерства внутренних дел

1. Начальник главного управления Министерства внутренних дел – должностное лицо в органах внутренних дел, осуществляющее руководство силами и средствами Министерства внутренних дел в регионе, выполняющий функции по надзору за деятельностью полиции, решающий вопросы в пределах своей компетенции

2. На начальника главного управления Министерства внутренних дел возлагаются следующие права и обязанности:

- осуществлять всесторонний надзор за деятельностью полиции;

- осуществлять общее руководство органами внутренних дел, всеми должностными и начальствующими лицам, в том числе начальниками территориальных управлений Министерства внутренних дел;

- напрямую и единолично руководить подразделениями собственной безопасности;

- организовывать, проводить и осуществлять контроль за проведением любых внутренних и внешних мероприятий, проводимых составом органов внутренних дел;

- осуществлять общее руководство силами и средствами органов внутренних дел во время проведения специальных операций;

- принимать решения о привлечении к дисциплинарным взысканиям сотрудников полиции, начальников структурных подразделений, начальников управлений и лиц, замещающих их;

- отдавать приказы, постановления и распоряжения, обязательные к исполнению всеми сотрудниками полиции;

- проводить любого рода служебные проверки личного состава полиции и работы органов внутренних дел;

- единолично принимать решения о введении на территории региона особых режимов несения службы: режим усиления, режим повышенной боевой готовности;

- принимать решения о проведении любого рода оперативно-профилактических мероприятий;

- использовать любое оружие в необходимых случаях самообороны (Кроме АПС)

- имеет право осуществлять наблюдение и вмешиваться в процессуальные действия сотрудника полиции.

3. Никто, за исключением сотрудника федеральной службы безопасности, не вправе останавливать транспортное средство начальника главного управления Министерства внутренних дел, задерживать, досматривать и привлекать к административной и уголовной ответственности без судебного решения;


Глава 8. Заключительные положения​

Статья 25. Вступление в силу настоящего закона

Настоящий закон вступает в силу с момента его официального опубликования

--------------------------------------------------
РАЗДЕЛ: Федеральный закон «О федеральной службе безопасности»
--------------------------------------------------

НАЗВАНИЕ: Федеральный закон «О федеральной службе безопасности»
ИСТОЧНИК: https://forum.amazing-online.com/threads/federalnyj-zakon-o-federalnoj-sluzhbe-bezopasnosti.830592/
СЕРВЕР: Azure

====================

Глава 1. Общие положения
​
Статья 1. Назначение федеральной службы безопасности

Федеральная служба безопасности — единая централизованная система органов федеральной службы безопасности, осуществляющая решение в пределах своих полномочий задач по обеспечению безопасности страны.

Статья 2. Правовая основа

Правовую основу деятельности федеральной службы безопасности составляют Конституция и настоящий федеральный закон

Статья 3. Принципы деятельности

Деятельность ФСБ осуществляется на основе следующих принципов:
- законность;
- уважение и соблюдение прав и свобод человека и гражданина;
- гуманизм;
- единство системы органов федеральной службы безопасности, а также централизация управления ими;
- конспирация, сочетание гласных и негласных методов и средств деятельности

Статья 4. Соблюдение прав и свобод человека и гражданина

1. Государство гарантирует соблюдение прав и свобод человека и гражданина при осуществлении федеральной службой безопасности своей деятельности. Не допускается ограничение прав и свобод человека и гражданина, за исключением случаев, предусмотренных федеральными конституционными законами и федеральными законами

2. Лицо, полагающее, что органами федеральной службы безопасности либо их должностными лицами нарушены его права и свободы, вправе обжаловать действия указанных органов и должностных лиц в вышестоящий орган федеральной службы безопасности или суд, в течение 3 суток

3. Полученные в процессе деятельности органов федеральной службы безопасности сведения о частной жизни, затрагивающие честь и достоинство гражданина или способные причинить вред его законным интересам, не могут сообщаться органами федеральной службы безопасности кому бы то ни было без добровольного согласия гражданина

4. В случае нарушения сотрудниками органов федеральной службы безопасности прав и свобод человека и гражданина руководитель соответствующего органа федеральной службы безопасности, прокурор или судья обязаны принять меры по восстановлению этих прав и свобод, возмещению причиненного ущерба и привлечению виновных к ответственности

5. Должностные лица органов федеральной службы безопасности, допустившие злоупотребление властью или превышение служебных полномочий, несут ответственность, предусмотренную законодательством

Статья 4.1. Ознакомление задержанного лица с материалами и документами, непосредственно затрагивающими его права и свободу

1. Военнослужащий органов ФСБ при задержании лица обязан кратко представиться, уведомив гражданина о том, какая государственная структура взаимодействует с гражданином, разъяснить задержанному причины задержания. Последующее ознакомление гражданина с правами, возникшими в результате временного ограничения свободы, служебным удостоверением сотрудника, основаниями и причинами задержания производится в транспорте органов федеральной службы безопасности по пути следования до места назначения, в отсутствии третьих лиц

2. Вещественные и иные доказательства, в том числе те материалы дела, которые могут содержать служебную тайну или конфиденциальную информацию, например, записи телефонных переговоров, военнослужащие органов федеральной службы безопасности не обязаны предоставлять напрямую лицу, в отношении которого ведутся процессуальные действия. Такие материалы предоставляются руководителю территориального органа или судье

3. По просьбе гражданина о разъяснении статьи задержания, которая оказалась ограничивающей права и свободы человека, военнослужащий обязан:
1) назвать конкретный Федеральный закон или Кодекс, что являлось нарушением со стороны гражданина;
2) указать точную статью, а при наличии и главу этого закона;
3) привести полную формулировку соответствующей нормы (статьи), с последующими разъяснениями нарушения


Глава 2. Основные направление деятельности​

Статья 5. Основные направления деятельности

Деятельность органов ФСБ осуществляется по следующим основным направлениям:
- разведывательная деятельность;
- борьба с терроризмом;
- борьба с преступностью и экономическими преступлениями;
- обеспечение информационной безопасности;
- следственная деятельность;
- оперативно-разыскная деятельность;
- исполнение надзора и за государственными структурами;
- курирование государственных организаций

Статья 6. Разведывательная деятельность

1. Разведывательная деятельность осуществляется органами внутренней разведки федеральной службы безопасности.

2. Порядок ведения разведывательной деятельности, порядок использования специальных методов и ресурсов устанавливается внутренними должностными инструкциями и руководством территориального органа в сфере безопасности.

3. Основные направления разведывательной деятельности:
- сбор и добыча информации, направленной на пресечение, предупреждение, расследование и раскрытие террористической, экстремистской и преступной деятельности;
- сбор и добыча информации, направленной на пресечение, предупреждение, расследование и раскрытие грубых должностных преступлений и дисциплинарных правонарушений сотрудников государственных органов и учреждений;
- сбор и добыча информации, затрагивающей жизненно важные интересы страны;
- сбор и добыча информации, направленной на решение кадровых вопросов органов федеральной службы безопасности.

4. Иные направления разведывательной деятельности устанавливаются руководством территориального органа исполнительной власти в сфере безопасности.

Статья 7. Борьба с терроризмом

1. Борьба с терроризмом — деятельность, осуществляемая органами ФСБ, а также должностными лицами органов и подразделений, по выявлению, предупреждению, пресечению, раскрытию и расследованию террористических актов посредством проведения оперативно-боевых, следственных, оперативно-розыскных и иных процессуальных мероприятий.

2. Основаниями для проведения органами по борьбе с терроризмом мероприятий по борьбе с терроризмом являются:
- необходимость пресечения террористического акта;
- необходимость выявления лиц, причастных к подготовке и совершению террористического акта;
- необходимость добывания информации о событиях или действиях, создающих угрозу терроризма.

3. ФСБ осуществляет мероприятия по борьбе с терроризмом в соответствии с внутренними должностными инструкциями;

4. В борьбе с терроризмом проводятся гласные и негласные, оперативно-боевые, оперативно-розыскные, следственные и иные мероприятия, особый характер которых определяется условиями борьбы с терроризмом. Порядок проведения указанных мероприятий устанавливается нормативными правовыми актами начальника территориального управления Федеральной службы безопасности;

Статья 7.1. Режим контртеррористической операции

1. Режим контртеррористической операции (далее - режим КТО) вводится специальным оперативным приказом в рации департамента на общей волне уполномоченным оперативником или начальником территориального УФСБ. О введении режима КТО руководитель территориального управления ФСБ обязан уведомить население через государственные новости

2. Режим контртеррористической операции вводится в случаях, необходимых для совершения действий, указанных в ч. 2. ст. 7 настоящего Федерального закона.

3. На территории (объектах), в пределах которой (на которых) введен правовой режим контртеррористической операции, в порядке, предусмотренным ч. 1, ст. 5.1 настоящего Федерального закона, на период проведения контртеррористической операции допускается применение следующих мер и временных ограничений:
а) проверка у физических лиц документов, удостоверяющих их личность, а в случае отсутствия таких документов — доставление указанных лиц в органы внутренних дел (иные компетентные органы) для установления личности;
б) выведение физических лиц за пределы отдельных участков местности и объектов, а также эвакуация транспортных средств;
в) усиление охраны общественного порядка, объектов, подлежащих государственной охране, и объектов, обеспечивающих жизнедеятельность населения и функционирование транспорта;
г) ведение контроля телефонных переговоров и иной информации, передаваемой по каналам телекоммуникационных систем, а также осуществление поиска на каналах электрической связи и в почтовых отправлениях в целях выявления информации об обстоятельствах совершения террористического акта, о лицах, его подготовивших и совершивших, и в целях предупреждения совершения других террористических актов;
д) приостановление оказания услуг связи юридическим и физическим лицам или ограничение использования сетей связи и средств связи;
е) ограничение движения транспортных средств и пешеходов на улицах, дорогах, отдельных участках местности и объектах;
ж) беспрепятственное проникновение лиц, проводящих контртеррористическую операцию, в жилые и иные принадлежащие физическим лицам помещения и на принадлежащие им земельные участки, на территории и в помещения организаций независимо от форм собственности для осуществления мероприятий по борьбе с терроризмом;
з) проведение при проходе (проезде) на территорию, в пределах которой введен правовой режим контртеррористической операции, и при выходе (выезде) с указанной территории досмотра физических лиц и находящихся при них вещей, а также досмотра транспортных средств и провозимых на них вещей, в том числе с применением технических средств;
и) ограничение или запрещение продажи оружия, боеприпасов, взрывчатых веществ, специальных средств;
к) полное руководство силовыми структурами;

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

Статья 8. Борьба с преступностью

Федеральная служба безопасности в соответствии со внутренними должностными инструкциями проводят оперативно-разыскные мероприятия по выявлению, предупреждению, пресечению и раскрытию шпионажа, организованной преступности, коррупции, незаконного оборота оружия и наркотических средств, контрабанды, и иных преступлений, представляющих угрозу безопасности страны, а также по выявлению, предупреждению, пресечению и раскрытию деятельности незаконных вооруженных формирований, преступных групп, отдельных лиц и общественных объединений

Статья 9. Информационная безопасность

1. При обеспечении информационной безопасности военнослужащие органов ФСБ имеют право на прослушивание телефонных переговоров и SMS сообщений, а также радиостанции организаций

2. Ведение мероприятий, указанных в части первой настоящей статьи проводится в конфиденциальном порядке

3. Информация, добытая в ходе мероприятий, указанных в части первой настоящей статьи, содержащая личные данные граждан, тайну личной переписки и телефонных переговоров и иные конфиденциальные аспекты, не может быть разглашена третьим лицам

Статья 10. Следственная деятельность

Деятельность, направленная на расследование и раскрытие преступлений, осуществляется работниками следственного отдела территориального органа исполнительной власти в соответствии с уголовно-процессуальным кодексом

Статья 11. Надзор и курирование государственных организаций

Военнослужащие органов ФСБ уполномочены на исполнение надзора за государственными структурами и курирование силовых структур в порядке, установленном начальником территориального управления и внутренними должностными инструкциями. Деятельность по надзору и курированию направлена на предупреждение, профилактику и пресечение правонарушений со стороны сотрудников государственных органов и учреждений; на повышение уровня взаимодействия между органами федеральной службы безопасности и иными органами исполнительной власти; на обучение и воспитание личного состава территориальных органов исполнительной власти





Глава 3. Права и обязанности федеральной службы безопасности​

Статья 12. Обязанности федеральной службы безопасности

1. Органы ФСБ обязаны:

1) добывать разведывательную информацию в интересах обеспечения безопасности страны;
2) осуществлять внутреннюю разведывательную деятельность в сфере работы правоохранительных органов и вооруженных силах;
3) выявлять, предупреждать, пресекать и раскрывать преступления, а также осуществлять розыск лиц, совершивших указанные преступления или подозреваемых в их совершении;
4) вести следственную деятельность;
5) выявлять, предупреждать и пресекать административные правонарушения, составлять протоколы об административных правонарушениях, предусмотренных статьями 15 - 20 Кодекса об административных правонарушениях;
6) выявлять, предупреждать, пресекать, раскрывать и расследовать готовящиеся, совершающиеся и совершенные террористические акты, а также добывать информацию о событиях или действиях, создающих угрозу терроризма;
7) разрабатывать и осуществлять во взаимодействии с другими государственными органами меры по борьбе с коррупцией, незаконным оборотом оружия и наркотических средств, контрабандой, деятельностью незаконных вооруженных формирований, преступных групп;
8) обеспечивать в безопасность в вооруженных силах, в органах внутренних дел;
9) обеспечивать в пределах своих полномочий безопасность объектов оборонного комплекса, атомной энергетики, транспорта и связи, жизнеобеспечения крупных городов и промышленных центров, других стратегических объектов, а также безопасность в сфере космических исследований, приоритетных научных разработок;
10) обеспечивать безопасность федеральных органов государственной власти и органов государственной власти субъектов страны;
11) участвовать в разработке и реализации мер по защите сведений, составляющих государственную тайну; осуществлять контроль за обеспечением сохранности сведений, составляющих государственную тайну, в государственных органах, воинских формированиях, на предприятиях, в учреждениях и организациях независимо от форм собственности;
12) участвовать в пределах своих полномочий совместно с другими государственными органами в обеспечении безопасности проводимых на территории страны общественно-политических, религиозных и иных массовых мероприятий
13) осуществлять надзор за работой государственных организаций, поддерживать стабильность работы и безопасность государственных учреждений, курировать силовых структуры, в том числе рассматривать заявления, обращения и жалобы от граждан о противоправных и незаконных действиях со стороны сотрудников и руководителей государственных структур;
14) выносить транспортные средства из розыска;

Спойлер: Примечание к пункту 14

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

Статья 13. Права федеральной службы безопасности

1. Органы ФСБ имеют право:

1) устанавливать на конфиденциальной основе отношения сотрудничества с лицами, давшими на то согласие;

2) проводить любого рода оперативно-розыскные, оперативно-боевые, следственные и оперативно-профилактические мероприятия; проводить специальные и контртеррористические операции;

3) вести следственную деятельность;

4) использовать специальные методы, силы и средства при осуществлении своей деятельности;

5) применять боевую технику, оружие, специальные средства, принятые на вооружение органов федеральной службы безопасности, физическую силу, а также разрешать военнослужащим органов федеральной службы безопасности хранение и ношение табельного оружия и специальных средств, в соответствии с настоящим законом;

6) составлять протоколы об административных правонарушениях, выносить определения и постановления по делам об административных правонарушениях, назначать административные наказания по делам об административных правонарушениях по делам, возбужденным по факту совершения административных правонарушений, предусмотренных ст. 15 — 20 КоАП, а в отношении должностных лиц государственных структур - по всем статьям;

7) беспрепятственно входить в жилые и иные принадлежащие гражданам помещения, на принадлежащие им земельные участки, на территории и в помещения предприятий, учреждений и организаций независимо от форм собственности в случае, если имеются достаточные данные полагать, что там совершается или совершено общественно опасное деяние, выявление, предупреждение, пресечение, раскрытие и расследование которого отнесены к ведению органов федеральной службы безопасности, а также в случае преследования лиц, подозреваемых в совершении такого деяния, если промедление может поставить под угрозу жизнь и здоровье граждан;

8) производить оцепление (блокирование) участков местности (объектов) при пресечении актов терроризма, массовых беспорядков, а также при розыске лиц, совершивших побег из-под стражи, преследовании лиц, подозреваемых в совершении преступлений;

9) временно ограничивать или запрещать передвижение граждан и транспортных средств по отдельным участкам местности, обязывать граждан оставаться там или покинуть эти участки (объекты) в целях защиты жизни, здоровья и имущества граждан, проведения неотложных следственных действий, оперативно-розыскных и антитеррористических мероприятий;

10) проверять у лиц документы, удостоверяющие их личность, осуществлять их личный досмотр и досмотр находящихся при них вещей, если имеются достаточные основания подозревать их в совершении административных правонарушений или преступлений;

11) осуществлять временное изъятие фото-видео-аудио фиксирующей аппаратуры находящейся у лиц, в отношении которых проводятся оперативно-розыскные или следственные мероприятия;

12) осуществлять задержание лиц, совершивших правонарушения;

13) проводить криминалистические и другие экспертизы и исследования;

14) осуществлять меры по обеспечению собственной безопасности, в том числе по предотвращению проникновения преступных групп и отдельных лиц к защищаемым органами федеральной службы безопасности сведениям, составляющим государственную тайну;

15) использовать в случаях, не терпящих отлагательства, транспортные средства, принадлежащие предприятиям, учреждениям и организациям независимо от форм собственности, общественным объединениям или гражданам (за исключением пожарной техники, автомобилей скорой медицинской помощи, спасательного транспорта и боевой техники), для предотвращения преступлений, преследования и задержания лиц, совершивших преступления или подозреваемых в их совершении, доставления граждан, нуждающихся в срочной медицинской помощи, в лечебные учреждения, а также для проезда к месту происшествия. По требованию владельцев транспортных средств органы федеральной службы безопасности возмещают им расходы либо причиненный ущерб;

16) в целях защиты основ конституционного строя, нравственности, здоровья, прав и законных интересов других лиц, обеспечения обороны страны и безопасности государства, при проведении контртеррористической операции ограничивать права и свободы лиц причастных к совершению террористического акта;

17) использовать в случаях, не терпящих отлагательства, вооружение складов воинской части и правоохранительных органов;

18) в рамках проведения оперативно-разыскных, оперативно-боевых, следственных, оперативно-профилактических и оперативно-предупредительных мероприятий, направленных на пресечение и раскрытие незаконного оборота наркотических веществ и оружия, проверять документы, удостоверяющие личность, документы на перевоз грузов водителями дальнобойных фур, совершать личный досмотр лиц, подвергнутым указанным мероприятиям, а также обыск транспортного средства;

19) забирать под свой контроль задержанных у органов полиции, если в этом есть необходимость, по личному распоряжению начальника территориального управления или лиц, замещающих его;

20) рассматривать заявления, обращения и жалобы от граждан о противоправных и незаконных действиях со стороны сотрудников и руководителей государственных структур;

21) привлекать к дисциплинарной ответственности сотрудников государственных структур, если на то есть соответствующие основания;

22) требовать от граждан разойтись или покинуть место совершения преступления, административного правонарушения, место происшествия; требовать от граждан сократить дистанцию минимум до 15 метров от места проведения любых процессуальных действий и мероприятий, а в случае невыполнения такого требования задерживать граждан для привлечения к установленной законом административной ответственности;

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

Глава 4. Применение мер государственного принуждения​


Статья 14. Проникновение на территорию частного жилого помещения, учреждения или организации

1. Проникновение военнослужащих органов ФСБ в жилые помещения, в иные помещения и на земельные участки, принадлежащие гражданам, учреждениям или организациям разрешено:
а) для спасения жизни граждан или их имущества, обеспечения безопасности граждан или общественной безопасности при массовых беспорядках и чрезвычайных ситуациях;
б) для задержания лиц, подозреваемых или обвиняемых в совершении преступления;
в) для пресечения преступления;
г) для установления обстоятельств несчастного случая;

2. Военнослужащие органов ФСБ, осуществляющие проникновение в жилое помещение, обязаны при проникновении в жилое помещение использовать безопасные способы и средства, с уважением относиться к чести, достоинству, жизни и здоровью граждан, не допускать без необходимости причинения ущерба их имуществу, за исключением случаев, совершенных при крайней необходимости;

3. На территорию государственного учреждения или земельный участок, принадлежащий этому учреждению, любого охраняемого или служебного объекта военнослужащие ФСБ имеют право проникнуть беспрепятственно с целью осуществления любых служебных обязанностей

Статья 15. Оцепление и блокирование территорий, помещений, зданий и иных объектов

1. Блокирование и оцепление территорий, помещений, зданий и иных объектов производится военнослужащими ФСБ по письменному или устному распоряжению руководителя территориального органа или лица, замечающего его.

2. Федеральная служба безопасности имеет право проводить блокирование и оцепление территорий, помещений, зданий и иных объектов:
1) при ликвидации последствий катастроф, аварий и иных чрезвычайных ситуаций преступного, природного и техногенного характера;
2) при проведении мероприятий по пресечению массовых беспорядков и иных действий, нарушающих права граждан, посягающих на общественную безопасность или блокирующих работу организаций;
3) при розыске лиц, совершивших побег из-под ареста, стражи, задержания;
4) при преследовании лица, находящегося в розыске или подозреваемого в совершении преступления;
5) при проведении контртеррористической операции, освобождении заложников, проверке сведений об обнаружении взрывчатых веществ или взрывных устройств;
6) при проведении мероприятий, направленных на обнаружение предметов, изъятых из гражданского оборота или ограниченно обороноспособных;
7) при наличии оснований полагать, что в границах территорий или на объектах готовится, совершается (совершено) преступление;
8) при необходимости предотвращения угрозы жизни и здоровью граждан, которые не могут быть защищены иным способом;
9) при проведении оперативно-профилактических, оперативно-разыскных, оперативно-боевых, следственных мероприятий;
10) при проведении учебных мероприятий;

3. При оцеплении (блокировании) территорий может быть ограничено или запрещено движение транспорта и пешеходов, если это необходимо для обеспечения безопасности граждан и общественного порядка, проведения следственных действий, оперативно-розыскных, оперативно-профилактических мероприятий, охраны места совершения преступления, административного правонарушения, места происшествия, а также для защиты объектов собственности, которым угрожает опасность.

4. В границах оцепления (блокирования) федеральная служба безопасности может осуществлять личный осмотр граждан, находящихся при них вещей (предметов, механизмов, веществ), осмотр транспортных средств и перевозимых грузов с участием водителей или граждан, сопровождающих грузы, с применением при необходимости технических средств. В случае отказа гражданина подвергнуться личному осмотру или предоставить для осмотра транспортное средство и перевозимые грузы полиция имеет право не допускать проход такого гражданина на территории, в жилые помещения, строения и на другие объекты, где проводится оцепление (блокирование), или его выход за пределы границ оцепления (блокирования), а также въезд или выезд транспортного средства до снятия оцепления (блокирования).

5. Блокированная (оцепленная) сотрудниками федеральной службы безопасности территория (помещение, здание, иной объект) на время её блокирования (оцепления) является охраняемой, проникновение на которую влечет за собой уголовную ответственность предусмотренную статьей 39 Уголовного кодекса.

Статья 16. Задержание

1. Федеральная служба безопасности имеет право задерживать:
1) лиц, подозреваемых в совершении преступления или правонарушения;
2) лиц, совершивших преступление или правонарушение;
3) лиц, находящихся в розыске;
4) лиц, в отношении которых ведется производство по делам о преступления или правонарушениях;
5) лиц, совершивших побег из-под стражи, ареста, задержания, из мест лишения свободы, лиц, уклоняющихся от отбывания уголовного наказания;
6) лиц, незаконно проникших либо предпринявших попытку незаконного проникновения на охраняемые объекты, территории;
7) лиц, предпринявших попытку самоубийства либо имеющих признаки выраженного психического расстройства и создающих своими действиями опасность для себя и окружающих;

2. Во время проведения облав, рейдов или иных оперативно-боевых и следственных мероприятий, федеральная служба безопасности имеет право на временное задержание лиц, находящихся на территории объекта предполагаемого рейда или облавы.

3. Лицо, в отношении которого приняты меры, ограничивающие его права и свободу, имеет право на отказ от дачи показаний против себя и своих близких, на ознакомление с причиной и основаниями для применения к нему мер, на юридическую помощь в лице адвоката, с момента передачи гражданина в изолятор временного содержания.

4. Военнослужащие ФСБ обязаны реализовать права задержанного лица в порядке, установленном статьей 4.1 настоящего Федерального закона.

5. Все комментарии, причины и основания для задержания даются задержанному лицу наедине, в отсутствии посторонних лиц. В присутствии третьих лиц сотрудник вправе не давать никаких комментариев

6. О задержании лица составляется соответствующий протокол задержания, в котором сотрудник указывает свои данные, данные задержанного, место, время, причины и обстоятельства задержания.

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

Глава 5. Применение физической силы, специальных средств и огнестрельного оружия​

Статья 17. Применение физической силы

1. Военнослужащий ФСБ имеет право лично или в составе подразделения (группы) применять физическую силу в следующих случаях:
1) для пресечения преступлений и административных правонарушений;
2) для доставления в служебное помещение территориального органа или подразделения федеральной службы безопасности, иное служебное помещение лиц, совершивших преступления и административные правонарушения, и задержания этих лиц;
3) для преодоления противодействия законным требованиям сотрудника федеральной службы безопасности.

2. В случае, если возникает угроза опасения совершения побега из-под конвоя задержанным, проявления неадекватного поведения от задержанного, если возникает необходимость дезориентировать задержанного во время доставления или конвоирования по территории офиса федеральной службы безопасности военнослужащие федеральной службы безопасности вправе приметь средства, ограничивающие свободу задержанного в виде мешка

Статья 18. Применение специальных средств

1. Военнослужащий ФСБ имеет право лично или в составе подразделения (группы) применять специальные средства в следующих случаях:
1) для отражения нападения на гражданина или военнослужащего ФСБ;
2) для пресечения преступления или административного правонарушения;
3) для пресечения сопротивления, оказываемого сотруднику федеральной службы безопасности;
4) для задержания лица, застигнутого при совершении преступления и пытающегося скрыться;
5) для задержания лица, если это лицо может оказать вооруженное сопротивление;
6) для освобождения насильственно удерживаемых лиц, захваченных зданий, помещений, сооружений, транспортных средств и земельных участков;
7) для пресечения массовых беспорядков и иных противоправных действий, нарушающих движение транспорта, работу средств связи и организаций;
8) для остановки транспортного средства, водитель которого не выполнил требование сотрудника федеральной службы безопасности об остановке;
9) для защиты охраняемых объектов, блокирования движения групп граждан, совершающих противоправные действия;

Статья 19. Применение огнестрельного оружия

1. Военнослужащий федеральной службы безопасности имеет право лично или в составе подразделения (группы) применять огнестрельное оружие в следующих случаях:
1) для защиты другого лица либо себя от посягательства, если это посягательство сопряжено с насилием, опасным для жизни или здоровья;
2) для пресечения попытки завладения оружием, специальными грузами, транспортными средствами, боевой техникой органов федеральной службы безопасности;
3) для освобождения заложников;
4) для задержания лица, оказывающего вооруженное сопротивление;
5) для отражения группового или вооруженного нападения на здания, помещения, сооружения и иные объекты государственных и муниципальных органов, общественных объединений, организаций и граждан, военнослужащего органов ФСБ;
6) для остановки транспортного средства путем выстрелов в колеса, если управляющее им лицо отказывается выполнить неоднократные требования военнослужащего ФСБ об остановке и пытается скрыться, создавая угрозу жизни и здоровью граждан;
7) для пресечения попытки побега из-под конвоя, ареста, от задержания в случае, если задержанное лицо пытается скрыться водным путем;

2. При применении огнестрельного оружия в случае, указанном в п. 5, ч. 1, ст. 19 настоящего федерального закона, военнослужащий органов ФСБ обязан минимум два раза выдвинуть требование об остановке транспортного средства и сделать предупредительный выстрел. Если водитель транспортного средства представляет угрозу жизни и здоровью окружающих, то огонь по колёсам открывается без предупредительного выстрела

3. Военнослужащий органов ФСБ не имеет права применять огнестрельное оружие при значительном скоплении людей, если в результате его применения могут пострадать случайные лица, за исключением случаев применения огнестрельного оружия в целях предотвращения (пресечения) террористического акта, освобождения заложников, отражения группового вооруженного нападения на критически важные и потенциально опасные объекты или объекты, здания, помещения, сооружения органов государственной власти.

4. Военнослужащие органов федеральной службы безопасности обязаны оказать лицам, получившим телесные повреждения в результате применения оружия, специальных средств или физической силы, первую помощь, а также принять меры по предоставлению им первой доврачебной помощи в кратчайшие сроки

Статья 20. Гарантии личной безопасности военнослужащих (сотрудников) федеральной службы безопасности

1. Военнослужащие органов федеральной службы безопасности имеют право обнажить оружие и привести его в готовность, если в создавшейся обстановке могут возникнуть основания для его применения, предусмотренные статьей 19 настоящего Федерального закона.

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

Глава 6. Состав, силы и средства органов федеральной службы безопасности​

Статья 21. Служебное удостоверение

1. Служебное удостоверение военнослужащего органов федеральной службы безопасности является документом, подтверждающим личность, должность, права и полномочия, предоставленные ему настоящим Федеральным законом, другими федеральными законами и иными нормативными правовыми актами, а также право на хранение и ношение табельного оружия и специальных средств

2. Лица, находящиеся при исполнении обязанностей по осуществлению разведывательной и контртеррористической деятельности, не обязаны предъявлять удостоверения. При исполнении такими сотрудниками служебных обязанностей им выдаются нагрудные знаки (жетоны), позволяющие идентифицировать их личность, в случаях и порядке, которые определяются руководителем федерального органа исполнительной власти в области обеспечения безопасности

3. При исполнении служебных обязанностей в составе оперативной или следственно-оперативной группы удостоверение предъявляет старший группы

4. При осуществлении следственных мероприятий или мероприятий предварительного следствия уполномоченный сотрудник следственного органа обязан предъявлять удостоверения при первом требовании гражданина, в отношении которого ведутся процессуальные мероприятия

5. При осуществлении оперативно-розыскных мероприятий военнослужащими федеральной службы безопасности служебное удостоверение предъявляется в открытом виде из рук военнослужащего по первому требованию гражданина, в отношении которого были применены какие-либо действия или ограничены его права и свобода

6. При осуществлении служебных обязанностей инспекторами или кураторами, уполномоченными на руководство государственными ведомствами, в случае необходимости отдать приказ или поручение сотруднику руководящего состава государственного ведомства обязаны по первому требованию предъявить удостоверение в открытом виде представителю руководства организации

7. Служебное удостоверение предъявляется до полного ознакомления


Статья 22. Правовая защита сотрудников органов федеральной службы безопасности

1. Военнослужащие органов федеральной службы безопасности при исполнении служебных обязанностей являются представителями государственной власти и находятся под защитой государства. Никто, кроме государственных органов и должностных лиц, уполномоченных на то федеральными законами, не вправе вмешиваться в их служебную деятельность.

2. Воспрепятствование исполнению сотрудником органов федеральной службы безопасности служебных обязанностей, оскорбление, сопротивление, насилие или угроза применения насилия по отношению к нему в связи с исполнением указанным сотрудником служебных обязанностей влекут за собой ответственность, предусмотренную законодательством.

3. При исполнении военнослужащим органов федеральной службы безопасности служебных обязанностей не допускаются его привод, задержание, личный досмотр и досмотр его вещей, а также досмотр личного и используемого им транспорта без официального представителя органов федеральной службы безопасности или решения суда

4. Сведения о сотрудниках органов федеральной службы безопасности, выполнявших (выполняющих) специальные задания составляют государственную тайну и могут быть преданы гласности только с письменного согласия указанных сотрудников

Статья 23. Звания военнослужащих и сотрудников органов федеральной службы безопасности

1. Военнослужащим органов федеральной службы безопасности присваиваются следующие воинские звания, в соответствии с занимаемой должностью:
- младший начальствующий состав: старший прапорщик;
- средний начальствующий состав: младший лейтенант, лейтенант, старший лейтенант, капитан;
- старший начальствующий состав: майор, подполковник, полковник;
- высший начальствующий состав: генерал-майор, генерал-лейтенант, генерал-полковник;

2. Сотрудникам и военнослужащим органов федеральной службы безопасности, прекратившим службу по собственному желанию или по состоянию здоровья в конце звания добавляется слово «в отставке».

3. Стажерам, ещё не допущенным до службы в органах федеральной службы безопасности и не сдавшим аттестацию, воинского или специального звания не присваивается;


Глава 7. Заключительные положения​

Статья 24. Федеральный надзор

Надзор за работой территориального органа федеральной службы безопасности осуществляет непосредственно прямой начальник территориального органа, лица, замещающие его, председатель областного суда

Статья 25. Вступление в силу настоящего федерального закона

Настоящий Федеральный закон вступает в силу с момента его официального опубликования

--------------------------------------------------
РАЗДЕЛ: Закон Нижегородской области «О Правительстве Нижегородской области»
--------------------------------------------------

НАЗВАНИЕ: Закон Нижегородской области «О Правительстве Нижегородской области»
ИСТОЧНИК: https://forum.amazing-online.com/threads/zakon-nizhegorodskoj-oblasti-o-pravitelstve-nizhegorodskoj-oblasti.1055894/
СЕРВЕР: Azure

====================

ЗАКОН НИЖЕГОРОДСКОЙ ОБЛАСТИ
«О ПРАВИТЕЛЬСТВЕ НИЖЕГОРОДСКОЙ ОБЛАСТИ»


ГЛАВА 1. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ​


Статья 1. Статус Правительства Нижегородской области


1. Правительство Нижегородской области (далее - Правительство) является постоянно действующим высшим исполнительным органом государственной власти Нижегородской области наравне с территориальным управлением ФСБ
2. Правительство возглавляет высшее должностное лицо области - губернатор Нижегородской области (далее - губернатор)
3. Правительство осуществляет исполнительную власть в Нижегородской области и является коллегиальным органом, возглавляющим систему исполнительной власти в Нижегородской области
4. Правительство обладает правами юридического лица, имеет гербовую печать


Статья 2. Правовая основа Правительства


Правительство действует на основании Конституции, федеральных законов, законов Нижегородской области, указов, постановлений, приказов и распоряжений губернатора




ГЛАВА 2. СТРУКТУРА И ПОРЯДОК ФОРМИРОВАНИЯ ПРАВИТЕЛЬСТВА​


Статья 3. Структура Правительства Нижегородской области

1. Членами Правительства являются губернатор, вице-губернаторы, руководство департаментов, сотрудники департаментов
2. Сотрудниками внутренних ведомств и служб Правительства являются охранники и сотрудники службы безопасности, начальник службы безопасности, адвокаты
3. Перечень вице-губернаторов, председателя департаментов, руководства департаментов и их состава, а также их компетенции определяются губернатором



ГЛАВА 3. ПОЛНОМОЧИЯ ЧЛЕНОВ ПРАВИТЕЛЬСТВА​


Статья 4. Распространение полномочий

Полномочия должностных лиц Правительства не распространяется на органы Федеральной службы безопасности


Статья 5. Полномочия губернатора

1. Губернатор для выполнения возложенных на него обязанностей имеет право:

1) формировать Правительство области и определять структуру исполнительных органов власти;
2) издавать указы, приказы, постановления и распоряжения, обязательные для исполнения на территории области;
3) назначать на должности и освобождать от должностей членов Правительства;
4) принимать решение об отставке Правительства или отдельных его членов;
5) проводить надзорную деятельность в отношении государственных организаций;
6) по предъявлении служебного удостоверения беспрепятственно входить на территории и в помещения любых государственных организаций, за исключением управления ФСБ;
7) управлять государственными структурами, за исключением органов ФСБ, в кризисных ситуациях (например, чрезвычайное положение);
8) осуществлять организацию и управление региональными программами социального и экономического развития;
9) привлекать к дисциплинарной ответственности сотрудников правительственного аппарата и других сотрудников государственных организаций в соответствии с законодательством;
10) использовать специальные средства в случаях предусмотренных настоящим Законом
Нажмите, чтобы раскрыть...

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

Статья 6. Полномочия вице-губернаторов области

1. Вице-губернаторы для выполнения возложенных на них обязанностей имеют право:

1) выполнять отдельные функции по руководству Правительством в соответствии с поручениями губернатора и распределением обязанностей;
2) координировать деятельность подведомственных им органов исполнительной власти и обеспечивать выполнение решений Правительства;
3) принимать участие в разработке и реализации государственной политики области;
4) проводить надзорную деятельность в отношении государственных организаций;
5) по предъявлении служебного удостоверения беспрепятственно входить на территории и в помещения любых государственных организаций, за исключением управления ФСБ;
6) осуществлять организацию и управление региональными программами социального и экономического развития;
7) привлекать к дисциплинарной ответственности сотрудников правительственного аппарата и других сотрудников государственных организаций в соответствии с законодательством;
8) использовать специальные средства в случаях предусмотренных настоящим Законом.
Нажмите, чтобы раскрыть...
Нажмите, чтобы раскрыть...



Статья 7. Полномочия руководства департаментов

1. Начальники и заместители начальников департаментов для выполнения возложенных на них обязанностей имеют право:

1) разрабатывать и представлять на утверждение Правительства проекты программ, планов и мероприятий в соответствующих сферах;
2) принимать меры по выполнению решений Правительства и обеспечивают их реализацию на уровне подведомственных организаций;
3) проводить надзорную деятельность в отношении подведомственных государственных организаций;
4) решать межведомственные вопросы и обеспечивает исполнение указов, поставленных руководством;
5) по предъявлении служебного удостоверения беспрепятственно входить на территории и в помещения подведомственных им организаций;
6) иметь доступ к их документам и материалам, проверять исполнение законов в связи с поступившей в департамент информацией о фактах нарушения законодательства;
7) требовать от руководителей и других должностных лиц указанных органов представления необходимых документов и материалов или их копий, статистических и иных сведений;
8) вызывать должностных лиц и граждан для объяснений по поводу нарушений законодательства;
9) привлекать к дисциплинарной ответственности сотрудников департаментов и других сотрудников подведомственных им государственных организаций в соответствии с законодательством;
10) использовать специальные средства в случаях предусмотренных настоящим Законом.
Нажмите, чтобы раскрыть...
Нажмите, чтобы раскрыть...


Статья 8. Полномочия сотрудников департаментов

1. Сотрудники департаментов для выполнения возложенных на них обязанностей имеют право:

1) проводить надзорную деятельность в отношении подведомственных им государственных организаций;
2) по предъявлении служебного удостоверения беспрепятственно входить на территории и в помещения своих подведомственных организаций;
3) вызывать должностных лиц и граждан для объяснений по поводу нарушений законодательства;
4) использовать специальные средства в случаях предусмотренных настоящим Законом.


Статья 9. Ответственность членов Правительства и сотрудников службы безопасности Правительства

1. Члены Правительства и сотрудники службы безопасности несут персональную ответственность за исполнение своих должностных обязанностей в соответствии с законодательством
2. В случае неисполнения или ненадлежащего исполнения возложенных на них функций, члены Правительства и сотрудники службы безопасности могут быть освобождены от должности по решению Губернатора
3. Члены Правительства и сотрудники службы безопасности подлежат привлечению к дисциплинарной, административной, уголовной ответственности в случаях и порядке, установленных законодательством


Статья 10. Взаимодействие членов Правительства

1. Члены Правительства осуществляют свою деятельность на основе коллективного принятия решений и взаимного уважения
2. Каждый член Правительства обязан своевременно информировать коллег о вопросах, находящихся в его ведении, и представлять необходимую информацию для принятия решений Правительством

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

ГЛАВА 4. ПОЛНОМОЧИЯ СЛУЖБЫ БЕЗОПАСНОСТИ ПРАВИТЕЛЬСТВА

​
Статья 11. Полномочия начальника службы безопасности

1. Начальник службы безопасности для выполнения возложенных на него обязанностей имеет право:

1) руководить деятельностью охранников правительственного аппарата и координировать работу всех подразделений охраны;
2) разрабатывать и внедрять меры по обеспечению безопасности правительственных объектов, членов Правительства и сотрудников аппарата;
3) организовывать подготовку охранников, включая проведение учебных занятий и тренингов по повышению квалификации;
4) взаимодействовать с органами правопорядка и другими службами безопасности для координации действий в случае чрезвычайных ситуаций;
5) входить на территории с ограниченным доступом и в служебные помещения, в случае сопровождения членов Правительства;
6) использовать специальные средства в случаях предусмотренных настоящим Законом.
Нажмите, чтобы раскрыть...

Статья 12. Полномочия сотрудников службы безопасности

1. Сотрудники службы безопасности для выполнения возложенных на них обязанностей имеют право:

1) контролировать доступ на территорию и здания Правительства;
2) принимать меры по пресечению несанкционированного проникновения на охраняемую территорию, а также предотвращать любые противоправные действия в отношении членов Правительства и сотрудников аппарата;
3) входить на территории с ограниченным доступом и в служебные помещения, в случае сопровождения членов правительства;
4) использовать специальные средства в случаях предусмотренных настоящим Законом.



ГЛАВА 5. НАДЗОРНАЯ ДЕЯТЕЛЬНОСТЬ
В ОТНОШЕНИИ ГОСУДАРСТВЕННЫХ ОРГАНИЗАЦИЙ​


Статья 13. Общие положения

1. Надзорная деятельность Правительства в отношении государственных организаций осуществляется с целью обеспечения соблюдения законодательства, а также повышения эффективности деятельности указанных организаций

2. Надзорная деятельность Правительства в отношении государственных организаций включает:

1) плановые проверки;
2) внеплановые проверки;
3) мониторинг и анализ деятельности государственных организаций (инспекции);
4) контроль за выполнением предписаний и решений Правительства.


Статья 14. Плановые и внеплановые проверки

1. Проверки государственных организаций проводятся начальником департамента или уполномоченными на это лицами в соответствии с законодательством

2. Целями проведения проверок являются:

1) аттестация сотрудников на знание законодательства;
2) иные цели, определяемые губернатором в рамках законодательства.

3. Проверки государственных организаций осуществляются аттестационной комиссией, состоящей из не менее трёх членов

4. Внеплановые проверки проводятся при наличии достаточных оснований, которые должны быть подтверждены документально, и согласованы с губернатором. Количество внеплановых проверок в отношении одной организации не может превышать двух в неделю


5. Организатор проверки обязан:

1) предоставить руководству организации результаты проверки с оценкой по 5-балльной шкале;
2) представить отчет о проведении проверки в установленном порядке.

6. Отказ организации от проведения плановой или внеплановой проверки влечет дисциплинарное взыскание в виде выговора с занесением в личное дело руководителю организации

7. Помощь сотрудникам организации, проходящей проверку, в сокрытии нарушений законодательства влечет дисциплинарное взыскание в виде выговора с занесением в личное дело виновного лица

8. В случае неявки необходимого состава сотрудников организации (менее пяти человек) к обозначенному времени, несмотря на заранее направленное уведомление, к руководству организации применяются меры дисциплинарного воздействия в виде выговора с занесением в личное дело

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

ГЛАВА 6. ПРИМЕНЕНИЕ ФИЗИЧЕСКОЙ СИЛЫ И СПЕЦИАЛЬНЫХ СРЕДСТВ
​

Статья 15. Применение физической силы и специальных средств

1. Члены Правительства и сотрудники службы безопасности Правительства наделены правом ношения специальных средств задержания и ограничения свободы: дубинок, электрошокера и специализированных стяжек, а также средствами индивидуальной безопасности в виде бронежилетов

2. Член Правительства или сотрудник службы безопасности Правительства имеет право применять физическую силу и специальные средства, а равно временно ограничить свободу передвижения лица, в следующих случаях:


1) для отражения нападения на гражданское лицо или сотрудника государственной организации;
2) для пресечения преступления или административного правонарушения;
3) для задержания лица, застигнутого при совершении преступления и пытающегося скрыться;
4) для задержания лица, нарушающего порядок в помещении здания Правительства или около него;
5) при самообороне;

3. При применении физической силы и специальных средств член Правительства или сотрудник службы безопасности Правительства обязан:

1) сообщить гражданскому лицу о его нарушении;
2) предупредить гражданское лицо о том, что если оно не прекратит совершать те или иные действия, в отношении него будут применены специальные средства.

4. После применения специальных средств и ограничения свободы лица, член Правительства или сотрудник службы безопасности вызывает правоохранительные органы на место задержания и передает им задержанное лицо для дальнейшего разбирательства




ГЛАВА 7. ПРАВОВОЕ ПОЛОЖЕНИЕ РУКОВОДИТЕЛЕЙ ПРАВИТЕЛЬСТВА​

Статья 16. Независимость руководителей правительства

1. При исполнении своих профессиональных обязанностей в целях объективного рассмотрения заявлений от граждан, проведения плановых и внеплановых проверок, выдачи дисциплинарного взыскания губернатор, вице-губернатор, руководители департаментов и их заместители должны быть свободны от каких-либо предпочтений, предубеждений или предвзятости и должны стремиться к исключению каких-либо сомнений в их беспристрастности.

Статья 17. Неприкосновенность руководителей правительства

1. Губернатор, вице-губернатор, руководители департаментов и их заместители неприкосновенны во время исполнения ими должностных обязанностей. Неприкосновенность губернатора, вице-губернатора, руководителей департаментов и их заместителей распространяется на защиту их личности от действий сотрудников органов внутренних дел. Личный досмотр для сотрудников органа местного самоуправления вправе провести военнослужащие ФСБ.


Спойлер: Примечание к статье 17

--------------------------------------------------
РАЗДЕЛ: Федеральный закон «Об оружии»
--------------------------------------------------

НАЗВАНИЕ: Федеральный закон «Об оружии»
ИСТОЧНИК: https://forum.amazing-online.com/threads/federalnyj-zakon-ob-oruzhii.830590/
СЕРВЕР: Azure

====================

ОГЛАВЛЕНИЕ​
Глава 1. Общие положения
Статья 1. Определения, используемые в законе
Статья 2. Цели и основные принципы регулирования оборота оружия

Глава 2. Виды оружия
Статья 3. Гражданское оружие
Статья 4. Служебное оружие
Статья 5. Использование огнестрельного оружия органами внутренних дел
Статья 6. Использование огнестрельного оружия органами федеральной службы безопасности
Статья 7. Использование огнестрельного оружия вооруженными силами
Статья 8. Использование огнестрельного оружия органами исполнения наказания
Статья 9. Запрет на использование нелегального огнестрельного оружия для силовых структур

Глава 3. Обязанности и ответственность
Статья 10. Обязанности лиц, имеющих право на приобретение и использование оружия
Статья 11. Административная и уголовная ответственность за нарушения законодательства

Глава 4. Контроль и надзор
Статья 12. Органы контроля и надзора за оборотом оружия

Глава 5. Правила использования оружия
Статья 13. Применение оружия гражданами
Статья 14. Применение оружия федеральным органом исполнительной власти
Статья 15. Применение оружия во время проведения КТО

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

ГЛАВА 1. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ

​
Статья 1. Определения, используемые в законе
Для целей настоящего закона применяются следующие определения:


Оружие – предметы, предназначенные для поражения мишени, нанесения увечий или уничтожения, а также приспособления, используемые для их действия;
Ношение оружия – действие владельца оружия по ношению оружия при себе с целью его использования в соответствии с законодательством;
Хранение оружия – действия по обеспечению безопасности, сохранности и предотвращению незаконного использования оружия;
Огнестрельное оружие — оружие, предназначенное для механического поражения цели на расстоянии.
Холодное оружие — оружие, предназначенное для поражения цели при помощи мускульной силы человека при непосредственном контакте с объектом поражения.

Статья 2. Цели и основные принципы регулирования оборота оружия
1. Целями регулирования оборота оружия являются обеспечение безопасности граждан, защита общественного порядка, предотвращение незаконного оборота оружия и соблюдение прав и свобод граждан.

2. Основными принципами регулирования оборота оружия являются принцип законности, государственного контроля, безопасности использования оружия, ответственности за нарушения законодательства, соблюдение прав и интересов граждан в сфере обращения с оружием.

3. Государственная политика в области оборота оружия направлена на установление четких правил и процедур, обеспечивающих контроль за обращением с оружием, регулирование разрешительной системы, контроль за хранением и использованием оружия, а также предотвращение незаконного оборота оружия.



ГЛАВА 2. ВИДЫ ОРУЖИЯ​


Статья 3. Гражданское оружие
1. Под гражданским оружием понимается вид оружия, предназначенный для употребления гражданами в целях самозащиты, спорта, охоты, а также в культурных и образовательных целях.

2. Оружие для самозащиты включает в себя следующие виды: тактический АК-105М, дробовик, АКС-74У, АК-47, самозарядный пистолет TEC-9, ПМ (пистолет Макарова), Uzi («Узи»).

3. Охотничье оружие включает в себя: дробовик, карабин "Сайга", охотничье ружье (СВД без оснащения ПСО), огнестрельное оружие "Обрез"

4. Запрещенное для хранения и использования гражданами оружие включает в себя: пистолет "Тульский Токарев", снайперская винтовка Драгунова с оснащением ПСО, автомат M4A4, автоматический пистолет "Glock 18", револьвер Наган, автомат специальный "Вал", винтовка снайперская специальная «Винторез», самозарядный пистолет "Desert Eagle".

Статья 4. Служебное оружие
1. Под служебным оружием понимается вид оружия, предназначенный для использования должностными лицами государственных органов, уполномоченными законодательством на ношение, хранение и применение данного оружия в целях самозащиты или для выполнения возложенных на них обязанностей по защите жизни и здоровья граждан, а также имущества.

2. Для каждого органа исполнительной власти предусмотрено использование определенного вида служебного оружия, утвержденного и хранящегося на складе данного органа.

Статья 5. Использование огнестрельного оружия органами внутренних дел
1. Сотрудники УМВД имеют полномочия на использования следующего оружия:
ㅤ1. ПМ (пистолет Макарова), ПП-90М (пистолет пулемет), АКС-74У, тактический АК-105М, карабин "Сайга", автомат специальный "Вал" предоставляется для использования всем сотрудникам организации;
ㅤ2. Снайперская винтовка Драгунова с оснащением ПСО предоставляется для использования сотрудниками подразделения специального назначения "Гром", руководителям и заместителям организации, отдела уголовного розыска
ㅤ3. Пистолет "Тульский Токарев" предоставляется для использования сотрудниками подразделения специального назначения "Гром", уголовного розыска и отдела собственной безопасности, руководитель и заместитель организации.

2. Сотрудники ГАИ имеют полномочия на использования следующего оружия:
ㅤ1. ПМ (пистолет Макарова), ПП-90М (пистолет пулемет), АКС-74У, тактический АК-105М, карабин "Сайга", автомат специальный "Вал" предоставляется для использования всем сотрудникам организации;
ㅤ2. Снайперская винтовка Драгунова с оснащением ПСО, пистолет "Тульский Токарев" предоставляется для использования сотрудниками специальной роты, руководителю и заместителям организации.
ㅤ3. Пистолет "Тульский Токарев" предоставляется для использования сотрудниками подразделения отдела собственной безопасности

Статья 6. Использование огнестрельного оружия органами федеральной службы безопасности
1. Сотрудники органов ФСБ имеют полномочия на использования следующего оружия:
ㅤ1. Автоматический пистолет Стечкина, автомат специальный "Вал", снайперская винтовка Драгунова с оснащением ПСО, пистолет "Тульский Токарев", винтовка снайперская специальная «Винторез», ПМ (пистолет Макарова), ПП-90М (пистолет пулемет), ПП-19 (пистолет пулемет) "Бизон", тактический АК-105М, АКС-74У, карабин "Сайга", автоматический пистолет "Glock 18" предоставляется для использования всем сотрудникам организации;

Статья 7. Использование огнестрельного оружия вооруженными силами
1. Сотрудники вооруженных сил имеют полномочия на использования следующего оружия:
ㅤ1. Снайперская винтовка Драгунова с оснащением ПСО, ПМ (пистолет Макарова), ПП-19 (пистолет пулемет) "Бизон", тактический АК-105М предоставляется для использования всем военнослужащим вооруженных сил;
ㅤ2. Автомат специальный "Вал" и пистолет "Тульский Токарев" предоставляется для использования военнослужащими военной полиции.

Статья 8. Использование огнестрельного оружия органами исполнения наказания
1. Сотрудники ФСИН имеют полномочия на использования следующего оружия:
ㅤ1. Снайперская винтовка Драгунова с оснащением ПСО, ПМ (пистолет Макарова), тактический АК-105М и ПП-90М (пистолет пулемет) предоставляется для использования всем сотрудникам организации;
ㅤ2. Автомат специальный "Вал", ПП-19 (пистолет пулемет) "Бизон" и пистолет "Тульский Токарев" предоставляется для использования сотрудникам подразделения специального назначения.

Статья 9. Запрет на использование нелегального огнестрельного оружия для силовых структур
1. Сотрудники силовых структур не имеют полномочия на использования следующего оружия:
ㅤ1. Самозарядный пистолет крупного калибра "Desert Eagle"
2. Автоматический пистолет Стечкина (Исключение: Военнослужащие ФСБ)




В тире разрешается стрелять с любого вида оружия, которое можно в нем приобрести для тренировки. Использование данного оружия в тире не является наказуемым




ГЛАВА 3. ОБЯЗАННОСТИ И ОТВЕТСТВЕННОСТЬ
​

Статья 10. Обязанности лиц, имеющих право на приобретение и использование оружия
Лица, имеющие право на приобретение и использование оружия, обязаны:


Соблюдать все требования и правила, установленные законодательством, относящимся к приобретению, хранению, ношению и применению оружия;
Проходить периодическую проверку и обязательные курсы обучения по правилам безопасного обращения с оружием;
Сообщать о любых изменениях в статусе или обстоятельствах, связанных с приобретением и использованием оружия, в установленные сроки.

Статья 11. Административная и уголовная ответственность за нарушения законодательства
1. За нарушения законодательства, касающегося приобретения, хранения, ношения и применения оружия, лица могут нести административную и уголовную ответственность в соответствии с действующим законодательством.

2. Административная ответственность может быть наказана штрафом, лишением прав на оружие или другими мерами в пределах, установленных законом.

3. Уголовная ответственность предусматривает более серьезные меры, включая уголовное преследование и наказание в соответствии с уголовным кодексом.



ГЛАВА 4. КОНТРОЛЬ И НАДЗОР​


Статья 12. Органы контроля и надзора за оборотом оружия
1. За осуществлением контроля и надзора за оборотом оружия назначаются специальные уполномоченные органы.

2. Обязанности органов контроля и надзора включают:


Проведение проверок лиц, обладающих правом на приобретение и использование оружия, в соответствии с установленными процедурами;
Контроль за соблюдением законодательства о приобретении, хранении, ношении и применении оружия;
Разработка и предложение улучшений в системе контроля и надзора за оборотом оружия;
Сотрудничество с правоохранительными органами для предотвращения незаконного оборота оружия.
3. Права органов контроля и надзора включают:

а) безвозмездно изымать и уничтожать в установленном порядке оружие, запрещенное к обороту на территории страны;

б) требовать от граждан представления документов для осмотра, необходимых для выполнения контрольных функций.

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

ГЛАВА 5. ПРАВИЛА ИСПОЛЬЗОВАНИЯ ОРУЖИЯ​


Статья 13. Применение оружия гражданами
1. Граждане вправе использовать свое оружие на законных основаниях в целях защиты своей жизни, здоровья и имущества в случае необходимой обороны или в экстремальной ситуации. Перед применением оружия необходимо четко и ясно предупредить лицо, которое подлежит применению оружия, за исключением случаев, когда отсрочка в использовании оружия несет прямую угрозу жизни или может привести к серьезным последствиям. При этом использование оружия в случае необходимой обороны не должно причинить ущерб третьим лицам.

2. Лица, обладающие оружием и обладающие правом на его ношение, не имеют права носить оружие при себе на собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях, пикетировании, культурно-развлекательных мероприятиях и других общественных собраниях.

3. Запрещено обнажение оружия в случае, если отсутствуют основания для его применения, предусмотренные частью первой настоящей статьи.

Статья 14. Применение оружия федеральным органом исполнительной власти
1. Сотрудники федеральных органов исполнительной власти в городах имеют право применять оружие в следующих случаях:

а) для защиты себя или другого лица от нападения с использованием огнестрельного оружия или опасного вождения;
б) во время преследования только в случае открытого огня со стороны преследуемого или его намерения открыть огонь.

2. Сотрудники федеральных органов исполнительной власти за пределами городов имеют право использовать оружие в следующих ситуациях:

а) для защиты себя или другого лица от насилия, представляющего угрозу для жизни или здоровья;
б) для предотвращения попытки захвата оружия, специального оборудования, транспортных средств или боевой техники федеральных органов исполнительной власти;
в) для освобождения заложников, противодействия террористическим или другим преступным действиям;
г) для задержания лица, оказывающего вооруженное сопротивление, а также лица, отказывающегося выполнить законное требование о сдаче находящихся при нем оружия, боеприпасов, взрывчатых веществ;
д) для отражения нападения группы или вооруженных лиц на здания, помещения, сооружения и другие объекты государственных учреждений;
е) для остановки транспортного средства путем повреждения, если водитель не подчиняется многократным приказам об остановке и пытается скрыться, представляя угрозу для жизни и здоровья граждан.

3. Сотрудники федеральных органов исполнительной власти не могут использовать огнестрельное оружие при массовом скоплении людей, если это может привести к случайным пострадавшим, за исключением случаев, когда огнестрельное оружие используется для предотвращения террористического акта, освобождения заложников или обороны от групповой вооруженной атаки на здания и сооружения государственных органов.

Статья 15. Применение оружия во время проведения КТО
1. В период проведения контртеррористической операции сотрудникам полиции, органов федеральной службы безопасности, вооруженных сил и федеральной службы исполнения наказаний разрешается использование в качестве служебного оружия:

⠀⠀⠀1) пистолета «Тульский Токарев»;

⠀⠀⠀2) пистолета «Glock 18»;

⠀⠀⠀3) пистолета «Desert Eagle»;

⠀⠀⠀4) автомата АН-94 «Абакан»;

⠀⠀⠀5) штурмового стрелково-гранатометного комплекса ОЦ-14 «Гроза»;

⠀⠀⠀6) штурмовой винтовки «М4А1»;

⠀⠀⠀7) снайперской винтовки Драгунова с прицелом снайперским оптическим (СВД ПСО).


2. В период проведения контртеррористической операции судьям и сотрудникам судебной системы разрешается ношение пистолета «Тульский Токарев» в целях самообороны;

--------------------------------------------------
РАЗДЕЛ: Правила дорожного движения
--------------------------------------------------

НАЗВАНИЕ: Правила дорожного движения
ИСТОЧНИК: https://forum.amazing-online.com/threads/pravila-dorozhnogo-dvizhenija.745305/
СЕРВЕР: Azure

====================

​
1. Общие положения.​
1.1. Настоящие правила дорожного движения устанавливают единый порядок дорожного движения на всей территории страны. Другие нормативные акты, касающиеся дорожного движения, должны основываться на требованиях правил и не противоречить им.​
1.2. В правилах используются следующие основные понятия и термины:​
Вынужденная остановка – прекращение движения транспортного средства из-за его технической неисправности или опасности, создаваемой перевозимым грузом, состоянием водителя (пассажира) или появлением препятствия на дороге.​
Главная дорога – дорога по отношению к пересекаемой (примыкающей), или дорога с твердым покрытием (асфальт и цементобетон, каменные материалы и тому подобное) по отношению к грунтовой, либо любая дорога по отношению к выездам с прилегающих территорий. Наличие на второстепенной дороге непосредственно перед перекрестком участка с покрытием не делает ее равной по значению с пересекаемой.​
Дорога – обустроенная или приспособленная и используемая для движения транспортных средств полоса земли либо поверхность искусственного сооружения. Дорога включает в себя одну или несколько проезжих частей, а также трамвайные пути, тротуары, обочины и разделительные полосы при их наличии.​
Дорожное движение – совокупность общественных отношений, возникающих в процессе перемещения людей и грузов с помощью транспортных средств или без таковых в пределах дорог.​
Дорожно-транспортное происшествие – событие, возникшее в процессе движения по дороге транспортного средства и с его участием, при котором погибли или ранены люди, повреждены транспортные средства, сооружения, грузы либо причинен иной материальный ущерб.​
Железнодорожный переезд – пересечение дороги с железнодорожными путями на одном уровне.​
Населенный пункт – застроенная территория.​
Обгон – опережение одного или нескольких транспортных средств, связанное с выездом на полосу (сторону проезжей части), предназначенную для встречного движения, и последующим возвращением на ранее занимаемую полосу (сторону проезжей части).​
Обочина – элемент дороги, примыкающий непосредственно к проезжей части на одном уровне с ней, отличающийся типом покрытия или выделенный, используемый для движения, остановки и стоянки в соответствии с Правилами.

Остановка – преднамеренное прекращение движения транспортного средства на время до 5 минут, а также на большее, если это необходимо для посадки или высадки пассажиров либо загрузки или разгрузки транспортного средства.

Участник дорожного движения – лицо, принимающее непосредственное участие в процессе движения в качестве водителя, пешехода, пассажира транспортного средства.

Прилегающая территория – территория, непосредственно прилегающая к дороге и не предназначенная для сквозного движения транспортных средств (дворы, жилые массивы, автостоянки, АЗС, предприятия и тому подобное). Движение по прилегающей территории осуществляется в соответствии с настоящими Правилами.

Перекресток – место пересечения, примыкания или разветвления дорог на одном уровне, ограниченное воображаемыми линиями, соединяющими соответственно противоположные, наиболее удаленные от центра перекрестка начала закруглений проезжих частей. Не считаются перекрестками выезды с прилегающих территорий.

Транспортное средство – устройство, предназначенное для перевозки по дорогам людей, грузов или оборудования, установленного на нем.

Участник дорожного движения – лицо, принимающее непосредственное участие в процессе движения в качестве водителя, пешехода, пассажира транспортного средства.
Нажмите, чтобы раскрыть...

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

2. Общие обязанности водителей.​

2.1. Водитель механического транспортного средства обязан:

2.1.1. Иметь при себе и по требованию сотрудников полиции передавать им, для проверки:

Водительское удостоверение или временное разрешение на право управления транспортным средством соответствующей категории;

Регистрационные документы на данное транспортное средство, а при наличии прицепа - и на прицеп;

В установленных случаях разрешение на осуществление деятельности по перевозке пассажиров и багажа легковым такси, путевой лист, лицензионную карточку и документы на перевозимый груз, а при перевозке крупногабаритных, тяжеловесных и опасных грузов - документы, предусмотренные правилами перевозки этих грузов;

Страховой полис обязательного страхования гражданской ответственности владельца транспортного средства в случаях, когда обязанность по страхованию своей гражданской ответственности установлена федеральным законом.
Нажмите, чтобы раскрыть...
2.1.2. При движении на транспортном средстве, оборудованном ремнями безопасности, быть пристегнутым и не перевозить пассажиров, не пристегнутых ремнями. При управлении мотоциклом быть в застегнутом мотошлеме и не перевозить пассажиров без застегнутого мотошлема.

2.1.3. Предоставлять транспортное средство:

Сотрудникам полиции и органам федеральной службы безопасности в случаях, предусмотренных законодательством;

Медицинским и фармацевтическим работникам для перевозки граждан в ближайшее лечебно-профилактическое учреждение в случаях, угрожающих их жизни

2.2. При дорожно-транспортном происшествии водитель, причастный к нему, обязан:

Остановить (не трогать с места) транспортное средство, включить аварийную сигнализацию и выставить знак аварийной остановки, не перемещать предметы, имеющие отношение к происшествию;

Принять меры для оказания первой помощи пострадавшим, вызвать "Единую службу спасения", а в экстренных случаях отправить пострадавших на попутном, а если это невозможно, доставить на своем транспортном средстве в ближайшее лечебное учреждение, сообщить свою фамилию, регистрационный знак транспортного средства (с предъявлением документа, удостоверяющего личность, или водительского удостоверения и регистрационного документа на транспортное средство) и возвратиться к месту происшествия;

Освободить проезжую часть, если движение других транспортных средств невозможно. При необходимости освобождения проезжей части или доставки пострадавших на своем транспортном средстве в лечебное учреждение предварительно зафиксировать в присутствии свидетелей положение транспортного средства, следы и предметы, относящиеся к происшествию, и принять все возможные меры к их сохранению и организации объезда места происшествия;

Сообщить о случившемся в полицию, записать фамилии и адреса очевидцев и ожидать прибытия сотрудников полиции.
Нажмите, чтобы раскрыть...

2.2.1. Если в результате дорожно-транспортного происшествия нет пострадавших, водители при взаимном согласии в оценке обстоятельств случившегося могут, предварительно составив схему происшествия и подписав ее, прибыть на ближайший пост дорожно-патрульной службы (ДПС) или в подразделение полиции для оформления происшествия.

2.2.2. Если в результате дорожно-транспортного происшествия вред причинен только имуществу, водитель, причастный к нему, обязан освободить проезжую часть, если движению других транспортных средств создается препятствие, предварительно зафиксировав любыми возможными способами, в том числе средствами фотосъемки или видеозаписи, положение транспортных средств по отношению друг к другу и объектам дорожной инфраструктуры, следы и предметы, относящиеся к происшествию, и повреждения транспортных средств.
Водители, причастные к такому дорожно-транспортному происшествию, не обязаны сообщать о случившемся в полицию и могут оставить место дорожно-транспортного происшествия. В таком случае необходимо составить в письменном виде расписку, в которую вносится информация об участниках ДТП.

2.3. Водителю запрещается:

Управлять транспортным средством в состоянии опьянения (алкогольного, наркотического или иного), под воздействием лекарственных препаратов, ухудшающих реакцию и внимание, в болезненном или утомленном состоянии, ставящем под угрозу безопасность движения;

Передавать управление транспортным средством лицам, находящимся в состоянии опьянения, под воздействием лекарственных препаратов, в болезненном или утомленном состоянии, а также лицам, не имеющим при себе водительского удостоверения на право управления транспортным средством данной категории или в случае его изъятия в установленном порядке - временного разрешения;

Пересекать организованные (в том числе и пешие) колонны и занимать место в них;

Употреблять алкогольные напитки, наркотические, психотропные или иные одурманивающие вещества после дорожно-транспортного происшествия, к которому он причастен, либо после того, как транспортное средство было остановлено по требованию сотрудника полиции, до проведения освидетельствования с целью установления состояния опьянения или до принятия решения об освобождении от проведения такого освидетельствования;

Пользоваться во время движения телефоном, не оборудованным техническим устройством, позволяющим вести переговоры без использования рук (( Запрещено при общении по телефону использовать текстовый чат. Разрешен только голосовой чат ));

Опасное вождение, выражающееся в неоднократном совершении одного или совершении нескольких следующих друг за другом действий, заключающихся в невыполнении при перестроении требования уступить дорогу транспортному средству, пользующемуся преимущественным правом движения, перестроении при интенсивном движении, когда все полосы движения заняты, кроме случаев поворота налево или направо, разворота, остановки или объезда препятствия, несоблюдении безопасной дистанции до движущегося впереди транспортного средства, несоблюдении бокового интервала, резком торможении, если такое торможение не требуется для предотвращения дорожно-транспортного происшествия, препятствовании обгону, если указанные действия повлекли создание водителем в процессе дорожного движения ситуации, при которой его движение и (или) движение иных участников дорожного движения в том же направлении и с той же скоростью создает угрозу гибели или ранения людей, повреждения транспортных средств, сооружений, грузов или причинения иного материального ущерба.
Нажмите, чтобы раскрыть...

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

3. Применение специальных сигналов.​

3.1. Водители транспортных средств с включенным проблесковым маячком синего цвета, выполняя неотложное служебное задание, могут отступать от требований разделов и 8 - 18 настоящих правил, при условии обеспечения безопасности движения.

Для получения преимущества перед другими участниками движения водители таких транспортных средств должны включить проблесковый маячок синего цвета и специальный звуковой сигнал. Воспользоваться приоритетом они могут только убедившись, что им уступают дорогу.

Этим же правом пользуются водители транспортных средств, сопровождаемых транспортными средствами, имеющими нанесенные на наружные поверхности специальные цветографические схемы, с включенными проблесковыми маячками синего и красного цветов и специальным звуковым сигналом, в случаях, установленных настоящим пунктом. На сопровождаемых транспортных средствах должен быть включен ближний свет фар.

На транспортных средствах Государственной инспекции безопасности дорожного движения Министерства внутренних дел, Федеральной службы безопасности и дополнительно к проблесковому маячку синего цвета может быть включен проблесковый маячок красного цвета.

Согласно ПДД сотрудники полиции должны включать проблесковые маячки, когда выполняется неотложное служебное задание.

Служебным неотложным заданием для сотрудников полиции является:

Спойлер

Служебным неотложным заданием для сотрудников федеральной службы безопасности является:

Спойлер

Служебным неотложным заданием для военнослужащих военной полиции, военной-авто инспекции является:

Спойлер

Служебным неотложным заданием для сотрудников ЕСС и МЧС является:

Спойлер

Служебным неотложным заданием для сотрудников правительства является:

Спойлер

3.2. При приближении транспортного средства с включенными проблесковым маячком синего цвета и специальным звуковым сигналом водители обязаны уступить дорогу для обеспечения беспрепятственного проезда указанного транспортного средства.
При приближении транспортного средства, имеющего нанесенные на наружные поверхности специальные цветографические схемы, с включенными проблесковыми маячками синего и красного цветов и специальным звуковым сигналом водители обязаны уступить дорогу для обеспечения беспрепятственного проезда указанного транспортного средства, а также сопровождаемого им транспортного средства (сопровождаемых транспортных средств).
Запрещается выполнять обгон транспортного средства, имеющего нанесенные на наружные поверхности специальные цветографические схемы с включенными проблесковым маячком синего цвета и специальным звуковым сигналом.
Запрещается выполнять обгон транспортного средства, имеющего нанесенные на наружные поверхности специальные цветографические схемы, с включенными проблесковыми маячками синего и красного цветов и специальным звуковым сигналом, а также сопровождаемого им транспортного средства (сопровождаемых транспортных средств).

3.3. Приближаясь к стоящему транспортному средству с включенным проблесковым маячком синего цвета, водитель должен снизить скорость, чтобы иметь возможность немедленно остановиться в случае необходимости.
Включенный проблесковый маячок желтого или оранжевого цвета не дает преимущества в движении и служит для предупреждения других участников движения об опасности.

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

4. Обязанности пешеходов.
​
4.1. Пешеходы должны двигаться по тротуарам, пешеходным дорожкам, а при их отсутствии - по обочинам.
При отсутствии тротуаров, пешеходных дорожек или обочин, а также в случае невозможности двигаться по ним пешеходы могут идти в один ряд по краю проезжей части (на дорогах с разделительной полосой - по внешнему краю проезжей части).
При движении по краю проезжей части пешеходы должны идти навстречу движению транспортных средств. Лица, ведущие мотоцикл, мопед, велосипед, в этих случаях должны следовать по ходу движения транспортных средств.

4.2. Пешеходы должны переходить дорогу по пешеходным переходам, в том числе по подземным и надземным, а при их отсутствии - на перекрестках по линии тротуаров или обочин.
При отсутствии в зоне видимости перехода или перекрестка разрешается переходить дорогу под прямым углом к краю проезжей части на участках без разделительной полосы и ограждений там, где она хорошо просматривается в обе стороны.

4.3. В местах, где движение регулируется, пешеходы должны руководствоваться сигналами пешеходного светофора, а при его отсутствии - транспортного светофора.

4.4. На нерегулируемых пешеходных переходах пешеходы могут выходить на проезжую часть (железнодорожные пути) после того, как оценят расстояние до приближающихся транспортных средств, их скорость и убедятся, что переход будет для них безопасен. При переходе дороги вне пешеходного перехода пешеходы, кроме того, не должны создавать помех для движения транспортных средств и выходить из-за стоящего транспортного средства или иного препятствия, ограничивающего обзорность, не убедившись в отсутствии приближающихся транспортных средств.

4.5. Выйдя на проезжую часть (железнодорожные пути), пешеходы не должны задерживаться или останавливаться, если это не связано с обеспечением безопасности движения. Пешеходы, не успевшие закончить переход, должны остановиться на линии, разделяющей транспортные потоки противоположных направлений. Продолжать переход можно лишь убедившись в безопасности дальнейшего движения и с учетом сигнала светофора.

4.6. При приближении транспортных средств с включенным проблесковым маячком синего цвета (синего и красного цветов) и специальным звуковым сигналом пешеходы обязаны воздержаться от перехода дороги, а пешеходы, находящиеся на проезжей части, должны незамедлительно освободить проезжую часть.


5. Обязанности пассажиров.​

5.1. Пассажиры обязаны:

При поездке на транспортном средстве, оборудованном ремнями безопасности, быть пристегнутыми ими, а при поездке на мотоцикле - быть в застегнутом мотошлеме;
Посадку и высадку производить со стороны тротуара или обочины и только после полной остановки транспортного средства.
Если посадка и высадка невозможна со стороны тротуара или обочины, она может осуществляться со стороны проезжей части при условии, что это будет безопасно и не создаст помех другим участникам движения.

5.2. Пассажирам запрещается:

Отвлекать водителя от управления транспортным средством во время его движения;
При поездке на грузовом автомобиле с бортовой платформой стоять, сидеть на бортах или на грузе выше бортов;
Открывать двери транспортного средства во время его движения.
6. Применение аварийной сигнализации и знака аварийной остановки.​

6.1. Аварийная сигнализация должна быть включена:

При дорожно-транспортном происшествии;
При вынужденной остановке в местах, где остановка запрещена;
При ослеплении водителя светом фар;
При буксировке (на буксируемом механическом транспортном средстве);
При посадке детей в транспортное средство, имеющее опознавательные знаки «Перевозка детей»*, и высадке из него.

Вынужденная остановка - прекращение движения транспортного средства из-за его технической неисправности или опасности, создаваемой перевозимым грузом, состоянием водителя (пассажира) или появлением препятствия на дороге.
Нажмите, чтобы раскрыть...
Водитель должен включать аварийную сигнализацию и в других случаях для предупреждения участников движения об опасности, которую может создать транспортное средство.

6.2. При остановке транспортного средства и включении аварийной световой сигнализации, а также при ее неисправности или отсутствии знак аварийной остановки должен быть незамедлительно выставлен:

При дорожно-транспортном происшествии;

При вынужденной остановке в местах, где она запрещена, и там, где с учетом условий видимости транспортное средство не может быть своевременно замечено другими водителями.
Этот знак устанавливается на расстоянии, обеспечивающем в конкретной обстановке своевременное предупреждение других водителей об опасности. Однако это расстояние должно быть не менее 15 м от транспортного средства в населенных пунктах и 30 м – вне населенных пунктов.

6.3. При отсутствии или неисправности аварийной световой сигнализации на буксируемом механическом транспортном средстве на его задней части должен быть закреплен знак аварийной остановки.


7. Начало движения, маневрирование.​

7.1. Перед началом движения, перестроением, поворотом (разворотом) и остановкой водитель обязан подавать сигналы световыми указателями поворота соответствующего направления. При выполнении маневра не должны создаваться опасность для движения, а также помехи другим участникам дорожного движения.

7.2. Подача сигнала указателями поворота или рукой должна производиться заблаговременно до начала выполнения маневра и прекращаться немедленно после его завершения. При этом сигнал не должен вводить в заблуждение других участников движения.
Подача сигнала не дает водителю преимущества и не освобождает его от принятия мер предосторожности .

7.3. При выезде на дорогу с прилегающей территории водитель должен уступить дорогу транспортным средствам и пешеходам, движущимся по ней, а при съезде с дороги - пешеходам и велосипедистам, путь движения которых он пересекает.

7.4. При перестроении водитель должен уступить дорогу транспортным средствам, движущимся попутно без изменения направления движения. При одновременном перестроении транспортных средств, движущихся попутно, водитель должен уступить дорогу транспортному средству, находящемуся справа.

7.5. Перед поворотом направо, налево или разворотом водитель обязан заблаговременно занять соответствующее крайнее положение на проезжей части, предназначенной для движения в данном направлении, кроме случаев, когда совершается поворот при въезде на перекресток, где организовано круговое движение.

7.6. Поворот должен осуществляться таким образом, чтобы при выезде с пересечения проезжих частей транспортное средство не оказалось на стороне встречного движения. При повороте направо транспортное средство должно двигаться по возможности ближе к правому краю проезжей части.

7.7. Если транспортное средство из-за своих габаритов или по другим причинам не может выполнить поворот с соблюдением требований пункта 7.5. Правил, допускается отступать от них при условии обеспечения безопасности движения и если это не создаст помех другим транспортным средствам.

7.8. При повороте налево или развороте вне перекрестка водитель безрельсового транспортного средства обязан уступить дорогу встречным транспортным средствам.

7.9. Разворот запрещается:

На пешеходных переходах;
В тоннелях;
На мостах, путепроводах, эстакадах и под ними;
На железнодорожных переездах;
В местах с видимостью дороги хотя бы в одном направлении менее 100 м;
В местах остановок маршрутных транспортных средств.
7.10. Движение транспортного средства задним ходом разрешается при условии, что этот маневр будет безопасен и не создаст помех другим участникам движения. При необходимости водитель должен прибегнуть к помощи других лиц.
Движение задним ходом запрещается на перекрестках и в местах, где запрещен разворот согласно пункту 7.9 правил.

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

8. Расположение транспортных средств на проезжей части.
​
8.1. Количество полос движения для безрельсовых транспортных средств определяется разметкой и (или) знаками 5.2, 5.3, 5.8, 5.8, а если их нет, то самими водителями с учетом ширины проезжей части, габаритов транспортных средств и необходимых интервалов между ними. При этом стороной, предназначенной для встречного движения на дорогах с двусторонним движением без разделительной полосы, считается половина ширины проезжей части, расположенная слева, не считая местных уширений проезжей части (переходно-скоростные полосы, дополнительные полосы на подъем, заездные карманы мест остановок маршрутных транспортных средств).

8.2. На дорогах с двусторонним движением, имеющих четыре или более полосы, запрещается выезжать для обгона или объезда на полосу, предназначенную для встречного движения. На таких дорогах повороты налево или развороты могут выполняться на перекрестках и в других местах, где это не запрещено правилами, знаками и (или) разметкой.

8.3. Вне населенных пунктов, а также в населенных пунктах на дорогах или где разрешено движение со скоростью более 90 км/ч, водители транспортных средств должны вести их по возможности ближе к правому краю проезжей части. Запрещается занимать левые полосы движения при свободных правых.
В населенных пунктах с учетом требований настоящего пункта водители транспортных средств могут использовать наиболее удобную для них полосу движения. При интенсивном движении, когда все полосы движения заняты, менять полосу разрешается только для поворота налево или направо, разворота, остановки или объезда препятствия.

8.4. Если проезжая часть разделена на полосы линиями разметки, движение транспортных средств должно осуществляться строго по обозначенным полосам. Наезжать на прерывистые линии разметки разрешается лишь при перестроении.

8.5. Водитель должен соблюдать такую дистанцию до движущегося впереди транспортного средства, которая позволила бы избежать столкновения, а также необходимый боковой интервал, обеспечивающий безопасность движения.


9. Обгон, опережение, встречный разъезд.​

9.1. Прежде чем начать обгон, водитель обязан убедиться в том, что полоса движения, на которую он собирается выехать, свободна на достаточном для обгона расстоянии и в процессе обгона он не создаст опасности для движения и помех другим участникам дорожного движения.

9.2. Водителю запрещается выполнять обгон в случаях, если:

Транспортное средство, движущееся впереди, производит обгон или объезд препятствия;
Транспортное средство, движущееся впереди по той же полосе, подало сигнал поворота налево;
Следующее за ним транспортное средство начало обгон;
По завершении обгона он не сможет, не создавая опасности для движения и помех обгоняемому транспортному средству, вернуться на ранее занимаемую полосу.
Нажмите, чтобы раскрыть...
9.3. Водителю обгоняемого транспортного средства запрещается препятствовать обгону посредством повышения скорости движения или иными действиями.

9.4. Обгон запрещен:

На регулируемых перекрестках, а также на нерегулируемых перекрестках при движении по дороге, не являющейся главной;
На пешеходных переходах при наличии на них пешеходов;
На железнодорожных переездах и ближе чем за 100 метров перед ними;
На мостах, путепроводах, эстакадах и под ними, а также в тоннелях;
В конце подъема, на опасных поворотах и на других участках с ограниченной видимостью.

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

10. Остановка и стоянка.​

10.1. Остановка и стоянка транспортных средств разрешаются на правой стороне дороги на обочине, а при ее отсутствии - на проезжей части у ее края и в случаях, установленных пунктом 11.2 правил, - на тротуаре.
На левой стороне дороги остановка и стоянка разрешаются в населенных пунктах на дорогах с одной полосой движения для каждого направления без трамвайных путей посередине и на дорогах с односторонним движением (грузовым автомобилям с разрешенной максимальной массой более 3,5 тонн на левой стороне дорог с односторонним движением разрешается лишь остановка для загрузки или разгрузки).

10.2. Ставить транспортное средство разрешается в один ряд параллельно краю проезжей части, за исключением тех мест, конфигурация (местное уширение проезжей части) которых допускает иное расположение транспортных средств. Двухколесные транспортные средства без бокового прицепа допускается ставить в два ряда.
Стоянка на краю тротуара, граничащего с проезжей частью, разрешается только легковым автомобилям, мотоциклам, мопедам и велосипедам.

10.3. Стоянка с целью длительного отдыха, ночлега и тому подобное вне населенного пункта разрешается только на предусмотренных для этого площадках или за пределами дороги.

10.4. Остановка запрещается:

На железнодорожных переездах, в тоннелях, а также на эстакадах, мостах, путепроводах (если для движения в данном направлении имеется менее трех полос) и под ними;

В местах, где расстояние между сплошной линией разметки (кроме обозначающей край проезжей части), разделительной полосой или противоположным краем проезжей части и остановившимся транспортным средством менее 3 м;
На пешеходных переходах и ближе 5 м перед ними;

На проезжей части вблизи опасных поворотов и выпуклых переломов продольного профиля дороги при видимости дороги менее 100 м хотя бы в одном направлении;

На пересечении проезжих частей и ближе 5 м от края пересекаемой проезжей части, за исключением стороны напротив бокового проезда трехсторонних пересечений (перекрестков), имеющих сплошную линию разметки или разделительную полосу;

Ближе 15 метров от мест остановки маршрутных транспортных средств или стоянки легковых такси, обозначенных разметкой 1.17, а при ее отсутствии - от указателя места остановки маршрутных транспортных средств или стоянки легковых такси (кроме остановки для посадки и высадки пассажиров, если это не создаст помех движению маршрутных транспортных средств или транспортных средств, используемых в качестве легкового такси);

В местах, где транспортное средство закроет от других водителей сигналы светофора, дорожные знаки или сделает невозможным движение (въезд или выезд) других транспортных средств, или создаст помехи для движения пешеходов.
Нажмите, чтобы раскрыть...
10.5. Стоянка запрещается:

В местах, где запрещена остановка;
Не населенных пунктов на проезжей части дорог;
Ближе 50 метров от железнодорожных переездов.
11. Проезд перекрестков.​

11.1. При повороте направо или налево водитель обязан уступить дорогу пешеходам, переходящим проезжую часть дороги, на которую он поворачивает.

11.2. Запрещается выезжать на перекресток или пересечение проезжих частей, если образовался затор, который вынудит водителя остановиться, создав препятствие для движения транспортных средств в поперечном направлении.

11.3. Перекресток, где очередность движения определяется сигналами светофора, считается регулируемым.
При желтом мигающем сигнале, неработающих светофорах или отсутствии регулировщика перекресток считается нерегулируемым, и водители обязаны руководствоваться правилами проезда нерегулируемых перекрестков и установленными на перекрестке знаками приоритета.


Регулируемые перекрестки.​

11.4. При повороте налево или развороте по зеленому сигналу светофора водитель безрельсового транспортного средства обязан уступить дорогу транспортным средствам, движущимся со встречного направления прямо или направо. Таким же правилом должны руководствоваться между собой водители трамваев.

11.5. Водитель, въехавший на перекресток при разрешающем сигнале светофора, должен выехать в намеченном направлении независимо от сигналов светофора на выходе с перекрестка. Однако, если на перекрестке перед светофорами, расположенными на пути следования водителя, имеются стоп-линии, водитель обязан руководствоваться сигналами каждого светофора.

11.6. При включении разрешающего сигнала светофора водитель обязан уступить дорогу транспортным средствам, завершающим движение через перекресток, и пешеходам, не закончившим переход проезжей части данного направления.


Нерегулируемые перекрестки.​

11.7. На перекрестке неравнозначных дорог водитель транспортного средства, движущегося по второстепенной дороге, должен уступить дорогу транспортным средствам, приближающимся по главной, независимо от направления их дальнейшего движения.


11.8. В случае, когда главная дорога на перекрестке меняет направление, водители, движущиеся по главной дороге, должны руководствоваться между собой правилами проезда перекрестков равнозначных дорог. Этими же правилами должны руководствоваться водители, движущиеся по второстепенным дорогам.

11.9. На перекрестке равнозначных дорог, за исключением случая, предусмотренного пунктом 11.10. правил, водитель безрельсового транспортного средства обязан уступить дорогу транспортным средствам, приближающимся справа. Этим же правилом должны руководствоваться между собой водители трамваев.
На таких перекрестках трамвай имеет преимущество перед безрельсовыми транспортными средствами независимо от направления его движения.

11.10. При въезде на перекресток, на котором организовано круговое движение и который обозначен знаком 4.1, водитель транспортного средства обязан уступить дорогу транспортным средствам, движущимся по такому перекрестку.

11.11. При повороте налево или развороте водитель безрельсового транспортного средства обязан уступить дорогу транспортным средствам, движущимся по равнозначной дороге со встречного направления прямо или направо.

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

12. Пешеходные переходы и места остановок маршрутных транспортных средств.
​
12.1. Водитель транспортного средства, приближающегося к нерегулируемому пешеходному переходу*, обязан уступить дорогу пешеходам, переходящим дорогу или вступившим на проезжую часть (трамвайные пути) для осуществления перехода.

12.2. Если перед нерегулируемым пешеходным переходом остановилось или снизило скорость транспортное средство, то водители других транспортных средств, движущихся в том же направлении, также обязаны остановиться или снизить скорость. Продолжать движение разрешено с учетом требований пункта 12.1 Правил.

12.3. На регулируемых пешеходных переходах при включении разрешающего сигнала светофора водитель должен дать возможность пешеходам закончить переход проезжей части (трамвайных путей) данного направления.

12.4. Запрещается въезжать на пешеходный переход, если за ним образовался затор, который вынудит водителя остановиться на пешеходном переходе.

12.5. Во всех случаях, в том числе и вне пешеходных переходов, водитель обязан пропустить слепых пешеходов, подающих сигнал белой тростью.

12.6. Водитель должен уступить дорогу пешеходам, идущим к стоящему в месте остановки маршрутному транспортному средству или от него (со стороны дверей), если посадка и высадка производятся с проезжей части или с посадочной площадки, расположенной на ней.

12.7. Приближаясь к остановившемуся транспортному средству с включенной аварийной сигнализацией, имеющему опознавательные знаки «Перевозка детей», водитель должен снизить скорость, при необходимости остановиться и пропустить детей.


13. Движение через железнодорожные пути.
​
13.1. Водители транспортных средств могут пересекать железнодорожные пути только по железнодорожным переездам, уступая дорогу поезду (локомотиву).

13.2. При подъезде к железнодорожному переезду водитель обязан руководствоваться требованиями дорожных знаков, светофоров, разметки, положением шлагбаума и указаниями дежурного по переезду и убедиться в отсутствии приближающегося поезда (локомотива).

13.3. Запрещается выезжать на переезд:

При закрытом или начинающем закрываться шлагбауме (независимо от сигнала светофора);
При запрещающем сигнале светофора (независимо от положения и наличия шлагбаума);
Если к переезду в пределах видимости приближается поезд (локомотив).
Кроме того, запрещается объезжать с выездом на полосу встречного движения стоящие перед переездом транспортные средства.


14. Движение по автомагистралям.​
14.1. На автомагистралях запрещается:
Автомагистраль - дорога, имеющая для каждого направления движения проезжие части, отделенные друг от друга разделительной полосой (а при ее отсутствии - дорожным ограждением), без пересечений в одном уровне с другими дорогами.

Движение пешеходов, велосипедов, мопедов, тракторов и самоходных машин, иных транспортных средств, скорость которых по технической характеристике или их состоянию менее 40 км/ч;
Остановка вне специальных площадок для стоянки;
Разворот и въезд в технологические разрывы разделительной полосы;
Движение задним ходом.
15. Пользование внешними световыми приборами и звуковыми сигналами.​

15.1. В темное время суток и в условиях недостаточной видимости независимо от освещения дороги, а также в тоннелях на движущемся транспортном средстве должны быть включены следующие световые приборы:

На всех механических транспортных средствах и мопедах - фары дальнего или ближнего света, на велосипедах - фары или фонари, на гужевых повозках - фонари (при их наличии);
На прицепах и буксируемых механических транспортных средствах - габаритные огни.
15.2. Дальний свет должен быть переключен на ближний:

В населенных пунктах, если дорога освещена;
При встречном разъезде на расстоянии не менее чем за 150 м до транспортного средства, а также и при большем, если водитель встречного транспортного средства периодическим переключением света фар покажет необходимость этого;
В любых других случаях для исключения возможности ослепления водителей как встречных, так и попутных транспортных средств.
При ослеплении водитель должен включить аварийную сигнализацию и, не меняя полосу движения, снизить скорость и остановиться.
Нажмите, чтобы раскрыть...

15.3. В светлое время суток на всех движущихся транспортных средствах с целью их обозначения должны включаться фары ближнего света или дневные ходовые огни.

15.4. Для предупреждения об обгоне вместо звукового сигнала или совместно с ним может подаваться световой сигнал, представляющий собой кратковременное переключение фар с ближнего на дальний свет.

15.5. Звуковые сигналы могут применяться только:

Для предупреждения других водителей о намерении произвести обгон вне населенных пунктов;
В случаях, когда это необходимо для предотвращения дорожно-транспортного происшествия.
16. Перевозка людей.​

16.1. Перевозка людей в кузове грузового автомобиля должна осуществляться водителями, имеющими удостоверение на право управления транспортными средствами категории "С" (при перевозке более 8 человек, включая пассажиров в
кабине, - категорий "С" и "Д").

Спойлер: Примечание:

16.2. Перевозка людей в кузове грузового автомобиля с бортовой платформой разрешается, если он оборудован в соответствии с Основными положениями.

16.3. Водитель обязан осуществлять посадку и высадку пассажиров только после полной остановки транспортного средства, а начинать движение только с закрытыми дверями и не открывать их до полной остановки.

16.4. Запрещается перевозить людей:

Вне кабины автомобиля (кроме случаев перевозки людей в кузове грузового автомобиля с бортовой платформой или в кузове-фургоне), трактора, других самоходных машин, на грузовом прицепе, в прицепе-даче, в кузове грузового мотоцикла и вне предусмотренных конструкцией мотоцикла мест для сидения;
Сверх количества, предусмотренного технической характеристикой транспортного средства.
17. Сигналы светофора.​
17.1. В светофорах применяются световые сигналы зеленого, желтого, красного и бело-лунного цвета.

В зависимости от назначения сигналы светофора могут быть круглые, в виде стрелки (стрелок), силуэта пешехода и X-образные.

Светофоры с круглыми сигналами могут иметь одну или две дополнительные секции с сигналами в виде зеленой стрелки (стрелок), которые располагаются на уровне зеленого круглого сигнала.

17.2. Круглые сигналы светофора имеют следующие значения:

ЗЕЛЕНЫЙ СИГНАЛ разрешает движение;

ЗЕЛЕНЫЙ МИГАЮЩИЙ СИГНАЛ разрешает движение и информирует, что время его действия истекает и вскоре будет включен запрещающий сигнал (для информирования водителей о времени в секундах, остающемся до конца горения зеленого сигнала, могут применяться цифровые табло);

ЖЕЛТЫЙ СИГНАЛ предупреждает о предстоящей смене сигналов, запрещает движение, кроме случаев, если водители не могут остановиться, не прибегая к экстренному торможению, в таком случае разрешается дальнейшее движение.

ЖЕЛТЫЙ МИГАЮЩИЙ СИГНАЛ разрешает движение и информирует о наличии нерегулируемого перекрестка или пешеходного перехода, предупреждает об опасности;

КРАСНЫЙ СИГНАЛ, в том числе мигающий, запрещает движение.

Сочетание красного и желтого сигналов запрещает движение и информирует о предстоящем включении зеленого сигнала.

17.3. Сигналы светофора, выполненные в виде стрелок красного, желтого и зеленого цветов, имеют то же значение, что и круглые сигналы соответствующего цвета, но их действие распространяется только на направление (направления), указываемое стрелками. При этом стрелка, разрешающая поворот налево, разрешает и разворот, если это не запрещено соответствующим дорожным знаком.

Такое же значение имеет зеленая стрелка в дополнительной секции. Выключенный сигнал дополнительной секции или включенный световой сигнал красного цвета ее контура означает запрещение движения в направлении, регулируемом этой секцией.

17.4. Если на основной зеленый сигнал светофора нанесена черная контурная стрелка (стрелки), то она информирует водителей о наличии дополнительной секции светофора и указывает иные разрешенные направления движения, чем сигнал дополнительной секции.

Информационная световая секция в виде силуэта пешехода и стрелки с мигающим сигналом бело-лунного цвета, расположенная под светофором, информирует водителя о том, что на пешеходном переходе, в направлении которого он поворачивает, включен сигнал светофора, разрешающий движение пешеходам. Направление стрелки указывает на пешеходный переход, на котором включен сигнал светофора, разрешающий движение пешеходам.

17.5. Если сигнал светофора выполнен в виде силуэта пешехода, то его действие распространяется только на пешеходов. При этом зеленый сигнал разрешает, а красный сигнал запрещает движение пешеходов.

17.6. Круглый бело-лунный мигающий сигнал, расположенный на железнодорожном переезде, разрешает движение транспортных средств через переезд. При выключенных мигающих бело-лунном и красном сигналах движение разрешается при отсутствии в пределах видимости приближающегося к переезду поезда (локомотива, дрезины).

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

1. Предупреждающие знаки.​
1.1. "Пересечение с круговым движением"


Пересечение с круговым движением

Предупреждающий знак 1.1 вне населенных пунктов устанавливается на расстоянии 150 - 300 м, в населенных пунктах на расстоянии 50 - 100 м до начала опасного участка. При необходимости знак может устанавливаться и на ином расстоянии, которое в этом случае указывается на табличке  .
1.2. "Дорожные работы"


Дорожные работы
Дорожный знак 1.2 при проведении краткосрочных работ на проезжей части может устанавливаться без таблички  на расстоянии 10 - 15 м до места проведения работ.

Предупреждающий знак 1.2 вне населенных пунктов устанавливается на расстоянии 150 - 300 м, в населенных пунктах на расстоянии 50 - 100 м до начала опасного участка. При необходимости знак может устанавливаться и на ином расстоянии, которое в этом случае указывается на табличке  . Знак 1.2 повторяется в населенных пунктах непосредственно в начале опасного участка.
Нажмите, чтобы раскрыть...
2. Знаки приоритета.​

2.1. "Главная дорога"


Главная дорога

Дорога, на которой предоставлено право преимущественного проезда нерегулируемых перекрестков.

На регулируемых перекрестках если значения сигналов светофора противоречат требованиям дорожного знака 2.1, водители должны руководствоваться сигналами светофора.
Нажмите, чтобы раскрыть...
2.2. "Конец главной дороги"


Конец главной дороги

Конец дороги с преимущественным правом проезда нерегулируемых перекрестков.

На регулируемых перекрестках если значения сигналов светофора противоречат требованиям дорожного знака 2.2, водители должны руководствоваться сигналами светофора.
Нажмите, чтобы раскрыть...
2.3. "Уступите дорогу"


Уступите дорогу

На нерегулируемых перекрестках водитель должен уступить дорогу транспортным средствам, движущимся по пересекаемой дороге, а при наличии таблички  - по главной.

На регулируемых перекрестках если значения сигналов светофора противоречат требованиям дорожного знака 2.4, водители должны руководствоваться сигналами светофора.
Нажмите, чтобы раскрыть...

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

2.4. "Движение без остановки запрещено"


Движение без остановки запрещено

Запрещается движение без остановки перед стоп-линией, а если ее нет - перед краем пересекаемой проезжей части. Водитель должен уступить дорогу транспортным средствам, движущимся по пересекаемой, а при наличии таблички  - по главной дороге. Знак 2.4 может быть установлен перед железнодорожным переездом или карантинным постом. В этих случаях водитель должен остановиться перед стоп-линией, а при ее отсутствии - перед знаком.

На регулируемых перекрестках требования знака 2.4 не действуют (за исключением желтого мигающего сигнала светофора), то есть проезжать перекресток можно без остановки.
Нажмите, чтобы раскрыть...
3. Запрещающие знаки.​

3.1. "Поворот направо запрещен"



Поворот направо запрещен

Действие знака 3.1 не распространяется на маршрутные транспортные средства (автобус, троллейбус, трамвай);
действие знака 3.1 распространяется на пересечение проезжих частей, перед которым установлен знак.

Желтый фон на знаке 3.1 означает, что этот знак является временным. Кроме того, временными считаются знаки, установленные на переносных опорах. В случаях если значения временных дорожных знаков и стационарных дорожных знаков противоречат друг другу, водители должны руководствоваться временными знаками.
Нажмите, чтобы раскрыть...
3.2. "Поворот налево запрещен"


Поворот налево запрещен

Действие знака 3.2 не распространяется на маршрутные транспортные средства (автобус, троллейбус, трамвай);
Действие знака 3.2 распространяется на пересечение проезжих частей, перед которым установлен знак.

Желтый фон на знаке 3.2 означает, что этот знак является временным. Кроме того, временными считаются знаки, установленные на переносных опорах. В случаях если значения временных дорожных знаков и стационарных дорожных знаков противоречат друг другу, водители должны руководствоваться временными знаками.
Нажмите, чтобы раскрыть...
3.3. "Обгон запрещен"


Обгон запрещен

Запрещается обгон всех транспортных средств, кроме тихоходных транспортных средств, гужевых повозок, велосипедов, мопедов и двухколесных мотоциклов без бокового прицепа.

Зона действия знака 3.3 распространяется от места установки знака до ближайшего перекрестка за ним, а в населенных пунктах при отсутствии перекрестка - до конца населенного пункта. Действие знака не прерывается в местах выезда с прилегающих к дороге территорий и в местах пересечения (примыкания) с полевыми, лесными и другими второстепенными дорогами, перед которыми не установлены соответствующие знаки. Зона действия знака 3.3 может быть уменьшена применением таблички  или установкой знака  . Желтый фон на знаке 3.3 означает, что этот знак является временным. Кроме того, временными считаются знаки, установленные на переносных опорах. В случаях если значения временных дорожных знаков и стационарных дорожных знаков противоречат друг другу, водители должны руководствоваться временными знаками.
Нажмите, чтобы раскрыть...

3.4. "Ограничение максимальной скорости"


Знак 3.4 "Ограничение максимальной скорости" применяют для запрещения движения всех транспортных средств со скоростью выше указанной на знаке при необходимости введения на участке дороги иной максимальной скорости, чем на предшествующем участке.

При ограничении скорости движения на опасных участках дороги (крутые повороты, необеспеченная видимость встречного автомобиля, сужение дороги и т.п.) зона действия знака должна соответствовать протяженности опасного участка.

Если на данном участке устанавливают максимальную скорость, отличающуюся от максимальной скорости движения на предшествующем участке на 20 км/ч и более, применяют ступенчатое ограничение скорости с шагом не более 20 км/ч путем последовательной установки знаков 3.4 на расстоянии 100 - 150 м друг от друга.

Ступенчатое ограничение скорости допускается не применять перед населенным пунктом, обозначенным знаком 5.13 или 5.14, в случае, если расстояние видимости знака более 150 м.

Действие знака 3.4 распространяется от места установки знака до ближайшего перекрестка за знаком, а в населенном пункте при отсутствии перекрестка - до конца населенного пункта. Действие знака 3.4, установленного перед населенным пунктом, обозначенным знаками 5.13 или 5.14, распространяется до этих знаков.

Указанные знаки должны быть повторно установлены после окончания населенного пункта или непосредственно за перекрестком при необходимости сохранить ограничения, введенные знаком, установленным соответственно до перекрестка или конца населенного пункта.

Зона действия знака 3.4 может быть уменьшена установкой знака 3.4 с другим значением максимальной скорости.
Нажмите, чтобы раскрыть...

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

3.5. "Остановка запрещена"


Дорожный знак 3.5 «Остановка запрещена» указывает на отрезок дороги, где нельзя останавливать автомобиль. В зависимости от ситуации и дополнительной таблички водителям запрещено останавливаться на участке за ним или перед ним. В этих местах также автоматически запрещается стоянка машин.
3.6. "Конец зоны всех ограничений"


Знак 3.6 "Конец всех ограничений" применяют для указания конца участка дороги, на котором вводились одновременно несколько ограничений знаками 3.3, 3.4, если нет необходимости распространять действия этих ограничений до ближайшего перекрестка или конца населенного пункта.
4. Предписывающие знаки.​

4.1. "Круговое движение"


Круговое движение

Разрешается движение в указанном стрелками направлении.

Транспортные средства, двигающиеся по кругу имеют преимущество перед транспортными средствами, которые собираются въехать на круг (если не установлены дополнительные знаки). Въезд на пересечение с круговым движением разрешается из любой полосы для движения. Съезд производится из крайней правой полосы.
Нажмите, чтобы раскрыть...


5. Знаки особых предписаний.​

5.1. "Дорога с односторонним движением"


Дорога с односторонним движением

Дорога или проезжая часть, по которой движение механических транспортных средств по всей ширине осуществляется в одном направлении.
5.2. "Направления движения по полосам"


Число полос и разрешенные направления движения по каждой из них.

Знак 5.2, разрешающий поворот налево из крайней левой полосы, разрешает и разворот из этой полосы. Действие знака 5.2 не распространяется на маршрутные транспортные средства. Действие знака 5.2, установленного перед перекрестком, распространяется на весь перекресток, если другие знаки 5.2 и 5.3, установленные на нем, не дают иных указаний.
Нажмите, чтобы раскрыть...
5.3. "Направления движения по полосe"


Направления движения по полосe.

Знак 5.3, разрешающий поворот налево из крайней левой полосы, разрешает и разворот из этой полосы. Действие знака 5.3 не распространяется на маршрутные транспортные средства. Действие знака 5.3, установленного перед перекрестком, распространяется на весь перекресток, если другие знаки 5.2 и 5.3, установленные на нем, не дают иных указаний.
Нажмите, чтобы раскрыть...
5.4. "Начало полосы"


Начало дополнительной полосы на подъеме или полосы торможения. Если на знаке, установленном перед дополнительной полосой, изображен знак  , то водитель транспортного средства, который не может продолжать движения по основной полосе с указанной или большей скоростью, должен перестроиться на полосу, расположенную справа от него.
5.5. "Начало полосы"


Начало участка средней полосы трехполосной дороги, предназначенного для движения в данном направлении. Если на знаке 5.5 изображен знак, запрещающий движение каким-либо транспортным средствам, то движение этих транспортных средств по соответствующей полосе запрещается.

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

5.6. "Конец полосы"


Конец полосы

Конец дополнительной полосы на подъеме или полосы разгона.
5.7. "Конец полосы"


Конец полосы

Конец участка средней полосы на трехполосной дороге, предназначенного для движения в данном направлении.
5.8. "Направление движения по полосам"


Направление движения по полосам

Если на знаке 5.8 изображен знак, запрещающий движение каким-либо транспортным средствам, то движение этих транспортных средств по соответствующей полосе запрещается. Знаки 5.8 с соответствующим числом стрелок могут применяться на дорогах с четырьмя и более полосами.
5.9. "Число полос"


Число полос

Указывает число полос движения и режимы движения по полосам. Водитель обязан выполнять требования знаков, нанесенных на стрелки.
5.10. "Место остановки автобуса и (или) троллейбуса"


Место остановки автобуса и (или) троллейбуса


Запрещается остановка и стоянка ближе 15 м от мест остановки маршрутных ТС или стоянки легковых такси, обозначенных разметкой  , а при ее отсутствии — от указателя места остановки маршрутных транспортных средств или стоянки легковых такси (кроме остановки для посадки и высадки пассажиров, если это не создаст помех движению маршрутных транспортных средств или транспортных средств, используемых в качестве легкового такси).
Нажмите, чтобы раскрыть...
5.11. "Пешеходный переход"

5.12


Пешеходный переход

При отсутствии на переходе разметки  или  знак 5.11 устанавливается справа от дороги на ближней границе перехода относительно приближающихся транспортных средств, а знак 5.12 - слева от дороги на дальней границе перехода.

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

5.13. "Начало населенного пункта"

5.14.


Начало населенного пункта

Начало населенного пункта, в котором действуют требования Правил дорожного движения, устанавливающие порядок движения в населенных пунктах.
5.15. "Конец населенного пункта"

5.16.


Конец населенного пункта

Место, с которого на данной дороге утрачивают силу требования Правил дорожного движения, устанавливающие порядок движения в населенных пунктах.
6. Информационные знаки.​

6.1. "Место для разворота"


Место для разворота

Поворот налево запрещается.
6.2. "Парковка (парковочное место)"


Действие знака, обозначающего парковку у края проезжей части около тротуара или на нем, распространяется до ближайшего перекрестка либо ограничивается табличкой 
7. Знаки сервиса.​

7.1. "Пост дорожно-патрульной службы"


Пост дорожно-патрульной службы
7.2. "Полиция"


Полиция
8. Знаки дополнительной информации.​

8.1. "Направление главной дороги"


Направление главной дороги

Указывает направление главной дороги на перекрестке.

В случае если значения сигналов светофора противоречат требованиям дорожных знаков приоритета, водители должны руководствоваться сигналами светофора.

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

1. ГОРИЗОНТАЛЬНАЯ РАЗМЕТКА.
​
Горизонтальная разметка (линии, стрелы, надписи и другие обозначения на проезжей части) устанавливает определенные режимы и порядок движения. Горизонтальная разметка может быть постоянной и временной. Постоянная разметка имеет белый цвет, кроме линий 1.4, 1.10 и 1.17 желтого цвета, временная — оранжевый цвет.

Горизонтальная разметка: 1.1 [Нумерация разметки соответствует ГОСТу Р 51256-99] — разделяет транспортные потоки противоположных направлений и обозначает границы полос движения в опасных местах на дорогах; обозначает границы проезжей части, на которые въезд запрещен; обозначает границы стояночных мест транспортных средств; 1.2.1 (сплошная линия) — обозначает край проезжей части; 1.2.2 (прерывистая линия, у которой длина штрихов в 2 раз короче промежутков между ними) — обозначает край проезжей части на двухполосных дорогах; 1.3 разделяет транспортные потоки противоположных направлений на дорогах, имеющих четыре полосы движения и более; 1.4 обозначает места, где запрещена остановка. Применяется самостоятельно или в сочетании со знаком 3.27 и наносится у края проезжей части или по верху бордюра; 1.5 разделяет транспортные потоки противоположных направлений на дорогах, имеющих две или три полосы; обозначает границы полос движения при наличии двух и более полос, предназначенных для движения в одном направлении; 1.6 (линия приближения — прерывистая линия, у которой длина штрихов в 3 раза превышает промежутки между ними) — предупреждает о приближении к разметке 1.1 или 1.11, которая разделяет транспортные потоки противоположных или попутных направлений; 1.7 (прерывистая линия с короткими штрихами и равными им промежутками) — обозначает полосы движения в пределах перекрестка; 1.8 (широкая прерывистая линия) — обозначает границу между полосой разгона или торможения и основной полосой проезжей части (на перекрестках, пересечениях дорог на разных уровнях, в зоне автобусных остановок и тому подобное); 1.9 обозначает границы полос движения, на которых осуществляется реверсивное регулирование; разделяет транспортные потоки противоположных направлений (при выключенных реверсивных светофорах) на дорогах, где осуществляется реверсивное регулирование; 1.10 обозначает места, где запрещена стоянка. Применяется самостоятельно или в сочетании со знаком 3.28 и наносится у края проезжей части или но верху бордюра; 1.11 разделяет транспортные потоки противоположных или попутных направлений на участках дорог, где перестроение разрешено только из одной полосы; обозначает места, предназначенные для разворота, въезда и выезда со стояночных площадок и тому подобного, где движение разрешено только в одну сторону; 1.12 (стоп-линия) — указывает место, где водитель должен остановиться при наличии знака 2.5 или при запрещающем сигнале светофора (регулировщика); 1.13 указывает место, где водитель должен при необходимости остановиться, уступая дорогу транспортным средствам, движущимся по пересекаемой дороге; 1.14.1, 1.14.2 («зебра») — обозначает пешеходный переход; стрелы разметки 1.14.2 указывают направление движения пешеходов; 1.15 обозначает место, где велосипедная дорожка пересекает проезжую часть; 1.16.1 -1.16.3 обозначает направляющие островки в местах разделения или слияния транспортных потоков; 1.17 обозначает остановки маршрутных транспортных средств и стоянки такси; 1.18 указывает разрешенные на перекрестке направления движения по полосам. Применяется самостоятельно или в сочетании со знаками 5.8.1, 5.8.2; разметка с изображением тупика наносится для указания того, что поворот на ближайшую проезжую часть запретен; разметка, разрешающая поворот налево из крайней левой полосы, разрешает и разворот; 1.19 предупреждает о приближении к сужению проезжей части (участку, где уменьшается количество полос движения в данном направлении) или к линиям разметки 1.1 или 1.11, разделяющим транспортные потоки противоположных направлений. В первом случае разметка 1.19 может применяться в сочетании со знаками 1.18.1 — 1.18.3; 1.20 предупреждает о приближении к разметке 1.13; 1.21 (надпись «СТОП») — предупреждает о приближении к разметке 1.12, когда она применяется в сочетании со знаком 2.5; 1.22 указывает номер дороги (маршрута); 1.23 обозначает специальную полосу для маршрутных транспортных средств; 1.24.1—1.24.3 дублирует соответствующие дорожные знаки и применяется совместно с ними; 1.25 обозначает искусственную неровность на проезжей части. Условия применения разметки регламентирует ГОСТ 23457-86 «Технические средства организации дорожного движения. Правила применения». В частности, этот стандарт устанавливает, что в населенных пунктах горизонтальная разметка должна применяться на скоростных и магистральных дорогах, а также на других дорогах, по которым проходят маршруты автобусов и троллейбусов. Вне населенных пунктов горизонтальную разметку наносят на дорогах с шириной проезжей части 6 м и более при интенсивности движения 1000 автомобилей в сутки и более. В других случаях горизонтальную разметку наносят, если это необходимо для обеспечения безопасности движения. Ширину размечаемого пешеходного перехода (разметка 1.14.1 или 1.14.2) устанавливают с учетом интенсивности пешеходного движения из расчета 1 м ширины перехода на каждые 500 пешеходов в час (при минимальной ширине перехода 4 м). Переезд для велосипедистов обозначается поперечными прерывистыми линиями, образуемыми из квадратов размером 0,4 х 0,4 м (разметка 1.15). Островки применяются для разделения транспортных потоков противоположных направлений (1.16.1), в местах разделения транспортных потоков одного направления (1.16.2), в местах слияния транспортных потоков (1.16.3). При большой площади островка допускается наносить наклонные линии только по внутреннему контуру островка, ограниченного разметкой 1.1, на ширину не менее 1 м. Разметку 1.17 наносят, в основном, в населенных пунктах для обозначения мест остановки маршрутных автобусов, троллейбусов и стоянок легковых такси. Протяженность размечаемой зоны определяется числом одновременно останавливающихся или стоящих транспортных средств но не менее 30 м для троллейбусных и автобусных остановок и 20 м для стоянок такси Стрелы 1.18 применяют для указания разрешенных направлений движения по полосам. Стрела, указывающая поворот налево, разрешает и разворот (если нет знака 3.19 «Разворот запрещен»). Стрелу с изображением тупика наносят перед пересечением дорог с проезжими частями, разделенными бульваром, или перед широкой разделительной полосой, когда запрещен поворот на ближайшую проезжую часть Разметку 1.19 применяют для указания о необходимости покинуть данную полосу движения (когда уменьшается число полос в данном направлении) или в качестве предупреждения о приближении к сплошной линии разметки 1.1. Обычно наносят 2-3 таких стрелы. Треугольник приближения 1.20 применяют для обозначения приближения к разметке 1.13. Этот треугольник с шириной основания 1.6 м и высотой 4 м наносят на расстоянии 2-25 м до линии 1.13 (по форме разметка 1.20 повторяет знак 2.4 «Уступите дорогу»). Разметку 1.21 (надпись «Стоп») применяют только при наличии стоп-линии и при условии, что перед перекрестком установлен знак 2.5 «Движение без остановки запрещено». Высота надписи «Стоп» — 1,6 м при обшей ширине, равной 2,32 м. Наносят ее на каждой полосе движения на расстоянии 2—25 м до стоп-линии. Разметку 1.22 применяют в сочетании с разметкой 1.18 для обозначения номера дороги или маршрута в тех случаях, когда данная дорога пересекается с другой дорогой, равной или более высокой категории, или когда маршрут в месте пересечения с другой дорогой меняет свое направление. Разметку 1.22 с буквой «Е» применяют на дорогах, предназначенных для международного сообщения. Она обозначает принадлежность этой дороги к системе европейских магистралей. Разметку 1.23 (ширина буквы «А» — 1,4 м, высота — 3 м) наносят так. чтобы основание буквы было обращено в сторону движущегося по этой полосе транспортного средства. Эту разметку наносят на полосы, обозначенные знаком 5.9. С помощью разметки 1.23 можно обозначить полосы разгона и торможения у автобусных остановок. Разметку повторяют через каждые 200 м полосы, на которой она нанесена. Если по условиям организации движения необходимо применять какие-либо иные надписи (например, названия населенных пунктов или маршрутов), должны применяться буквы высотой 1,6 м при разрешенной скорости до 60 км/ч и 4 м при большей скорости. Для обеспечения безопасности движения разметка, выполненная из термопластика или других материалов, не должна возвышаться над проезжей частью более чем на 6 мм. В целях лучшей видимости в свете фар автомобиля ее выполняют из материалов со световозвращающими свойствами (для этого в краску или другие материалы для разметки добавляют мелкие стеклянные шарики, которые и создают эффект отражения падающего на них света). Если в сочетании с разметкой применяют различного рода световозвращающие элементы, используемые для оптической ориентации водителей в темное время суток, то они не должны возвышаться над проезжей частью более чем на 20 мм.

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

Линии 1.1, 1.2.1 и 1.3 пересекать запрещается. Допускается пересечение линии 1.2.1, обозначающей край проезжей части и располагающейся справа от водителя, для остановки транспортного средства на обочине [1]. Линии 1.2.2, 1.5-1.8 пересекать разрешается с любой стороны [2]. Линию 1.

9 при отсутствии реверсивных светофоров или когда они отключены разрешается пересекать, если она расположена справа от водителя; при включенных реверсивных светофорах — с любой стороны, если она разделяет полосы, по которым движение разрешено в одном направлении.
При отключении реверсивных светофоров водитель должен немедленно перестроиться вправо за линию разметки 1.9. Линию 1.9, разделяющую транспортные потоки противоположных направлений, при выключенных реверсивных светофорах пересекать запрещается [3]. Линию 1.
11 разрешается пересекать со стороны прерывистой, а также и со стороны сплошной, но только при завершении обгона или объезда. В случаях, когда значения временных дорожных знаков, размещаемых на переносной стойке, и линий разметки противоречат друг друг)', водители должны руководствоваться знаками.

В случаях, когда линии временной разметки и линии постоянной разметки противоречат друг другу, водители должны руководствоваться линиями временной разметки [4].

[1]

Следует иметь в виду, что с помощью разметки 1.1 на проезжей части могут быть выделены зоны или участки, по которым запрещено движение (резервные зоны, островки безопасности для пешеходов, места стоянки и т.п.). Линия 1.2.1, ширина которой практически совпадает с шириной линии 1.1, используется для обозначения края проезжей части.

Если она расположена справа по ходу движения от водителя, то пересекать ее разрешается как для остановки на обочине, так и при возвращении на проезжую часть.

[2] Линии 1.2.2, 1.5-1.


8 являются прерывистыми, поэтому их можно пересекать с любой стороны с учетом требований Правил, определяющих действия водителя в конкретной ситуации.
[3] Линию 1.9 применяют на дорогах с реверсивным движением, где отдельные полосы проезжей части используются для попеременного пропуска транспортных потоков в противоположных направлениях. На таких дорогах безопасность движения обеспечивается комплексной системой светофорной сигнализации, знаками и разметкой. К сожалению, дорог с реверсивным движением у нас в стране мало. Поэтому не накоплен опыт организации движения в таких условиях, а действующие Правила содержат лишь общие указания, касающиеся обеспечения безопасности движения на таких дорогах.

Основное правило заключается в том, что при отсутствии реверсивных светофоров (или когда они отключены или не работают), пересекать линию 1.9 можно только для съезда с полосы вправо. Это делается для исключения возможного столкновения на этой полосе.

Если же на многополосной проезжей части постоянно организовано реверсивное движение с помощью специальных светофоров, то не возникает опасности встречного столкновения, поэтому водитель вправе перестраиваться с одной полосы на другую в пределах проезжей части, когда по этим полосам открыто движение в данном направлении.

[4] Линию 1.11 применяют для запрещения маневрирования на участках дорог с ограниченной видимостью, а также когда необходимо разрешить только въезд на какой-либо участок (на стоянку, территорию автозаправочной станции и т.п.). Эту линию можно пересекать и со стороны сплошной линии разметки, но только при завершении обгона или объезда.

В случае необходимости временно изменить организацию движения при проведении каких-либо массовых мероприятий или при производстве работ на проезжей части используют переносные дорожные знаки и временную разметку оранжевого цвета. Участники дорожного движения должны при этом руководствоваться временными знаками и разметкой, даже если их требования противоречат требованиям стационарных знаков и постоянной разметки.

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

2. ВЕРТИКАЛЬНАЯ РАЗМЕТКА.
​
Вертикальная разметка в виде сочетания черных и белых полос на дорожных сооружениях и элементах оборудования дорог показывает их габариты и служит средством зрительного ориентирования. Вертикальная разметка: 2.1.1-2.1.3 обозначают элементы дорожных сооружений (опор мостов, путепроводов, торцовых частей парапетов и тому подобного), когда эти элементы представляют опасность для движущихся транспортных средств; 2.2 обозначает нижний край пролетного строения тоннелей, мостов и путепроводов; 2.3 обозначает круглые тумбы, установленные на разделительных полосах или островках безопасности; 2.4 обозначает направляющие столбики, надолбы, опоры ограждений и тому подобное; 2.5 обозначает боковые поверхности ограждений дорог на закруглениях малого радиуса, крутых спусках, других опасных участках; 2.6 обозначает боковые поверхности ограждений дорог на других участках; 2.7 обозначает бордюры на опасных участках и возвышающиеся островки безопасности. Разметку 2.1.1. 2.1.2 и 2.1.3 наносят так. чтобы наклон полос был направлен в сторону проезжей части, по которой осуществляется движение. При большой ширине вертикальной поверхности размечают только ближний к проезжей части край на ширину 0.5 м, а при большой высоте — на высоту 2 м. Разметку 2.2 применяют для обозначения нижнего края пролетного строения мостов, путепроводов, тоннелей при расстоянии от него до покрытия менее 5 м и наносят над серединой каждой полосы или по всей ширине проезжей части, по которой осуществляется движение в сторону дорожного сооружения. Если разметку 2.1.1 — 2.1.3 невозможно нанести на поверхность самого сооружения, то ее выполняют на щитах, которые устанавливают перед сооружением (прикрепляют к нему). Вертикальная разметка не вводит каких-либо ограничений в движение и служит лишь средством дополнительной информации и ориентирования водителей.

В целях лучшей видимости в темное время суток на участках дорог без искусственного освещения белые полосы вертикальной разметки 2.1-2.3 должны быть выполнены из световозвращающих материалов (кроме тумб с внутренней подсветкой), а разметка 2.4-2.6.

наносимая на сигнальных столбиках, надолбах, опорах ограждений и на боковых поверхностях самих ограждении, должна дополняться световозврашающими элементами. Эти элементы должны быть справа по ходу движения красного цвета, слева белого или что предпочтительнее, желтого.

--------------------------------------------------
РАЗДЕЛ: Конституция
--------------------------------------------------

НАЗВАНИЕ: Конституция
ИСТОЧНИК: https://forum.amazing-online.com/threads/konstitucija.830586/
СЕРВЕР: Azure

====================

ГЛАВА 1. ОСНОВЫ КОНСТИТУЦИОННОГО СТРОЯ​

Статья 1

Человек, его права и свободы являются высшей ценностью. Признание, соблюдение и защита прав и свобод человека и гражданина - обязанность государства.

Статья 2

Никто не может присваивать власть. Захват власти или присвоение властных полномочий преследуются по уголовному кодексу (ст. 48 уголовного кодекса)

Статья 3

1. Конституция является единственным законодательным актом, имеющим высшую юридическую силу.
2. Законы, федеральные законы и прочие законодательные, нормативно-правовые акты не могут противоречить Конституции.
3. Конституция и федеральные законы имеют верховенство на всей территории страны.
4. Органы государственной власти, органы местного самоуправления, должностные лица, граждане и их объединения обязаны соблюдать Конституцию, законы и федеральные законы.
5. Законы подлежат официальному опубликованию. Неопубликованные законы не применяются. Любые нормативные правовые акты, затрагивающие права, свободы и обязанности человека и гражданина, не могут применяться, если они не опубликованы официально для всеобщего сведения.
6. Все законы, нормативно-правовые акты и акты управления должностных лиц (приказы, указы, распоряжения) вступают в юридическую силу с момента их официального опубликования.
7. Губернатор не вправе вносить поправки в Конституцию самостоятельно. Изменение Конституции согласуется с высшим правительственным органом (( руководством государственной сферы сервера ))

Статья 4

Каждый гражданин обладает на ее территории всеми правами и свободами и несет равные обязанности, предусмотренные Конституцией.

Статья 5

1. В стране гарантируются единство экономического пространства, свободное перемещение товаров, услуг и финансовых средств, поддержка конкуренции, свобода экономической деятельности.
2. В стране признаются и защищаются равным образом частная, государственная, муниципальная и иные формы собственности.

Статья 6

Государственная власть осуществляется на основе разделения на законодательную, исполнительную и судебную. Органы законодательной, исполнительной и судебной власти самостоятельны

Статья 7

1. Государственную власть осуществляют Президент, суды.
2. Государственную власть в субъектах на областном уровне осуществляет орган местного самоуправления во главе с губернатором области.

Статья 8

1. В стране признается идеологическое многообразие.
2. Никакая идеология не может устанавливаться в качестве государственной или обязательной.
3. В стране признаются политическое многообразие, многопартийность.
4. Общественные объединения равны перед законом.
5. Запрещается создание и деятельность общественных объединений, цели или действия которых направлены на насильственное изменение основ конституционного строя и нарушение целостности страны, подрыв безопасности государства, создание вооруженных формирований, разжигание социальной, расовой, национальной и религиозной розни.

Статья 9

1. Наша страна - светское государство. Никакая религия не может устанавливаться в качестве государственной или обязательной.
2. Религиозные объединения отделены от государства и равны перед законом.



ГЛАВА 2. ПРАВА И СВОБОДЫ ГРАЖДАНИНА
​

Статья 10

1. В стране признаются и гарантируются права и свободы человека и гражданина согласно общепризнанным принципам и нормам международного права и в соответствии с настоящей Конституцией.
2. Основные права и свободы человека неотчуждаемы и принадлежат каждому от рождения.
3. Осуществление прав и свобод человека и гражданина не должно нарушать права и свободы других лиц.

Статья 11

1. Все равны перед законом и судом.
2. Государство гарантирует равенство прав и свобод человека и гражданина независимо от пола, расы, национальности, языка, происхождения, имущественного и должностного положения, места жительства, отношения к религии, убеждений, принадлежности к общественным объединениям, а также других обстоятельств. Запрещаются любые формы ограничения прав граждан по признакам социальной, расовой, национальной, языковой или религиозной принадлежности.
3. Мужчина и женщина имеют равные права и свободы и равные возможности для их реализации.

Статья 12

1. Достоинство личности охраняется государством.
2. Никто не должен подвергаться пыткам, насилию, другому жестокому или унижающему человеческое достоинство обращению или наказанию. Никто не может быть без добровольного согласия подвергнут медицинским, научным или иным опытам.

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

Статья 13

1. Каждый имеет право на свободу и личную неприкосновенность.
2. Каждый имеет право свободно передвигаться по территории страны за исключением мест, доступ на территорию которых ограничен актами управления, законами или иными нормативно-правовыми актами (служебные и охраняемые территории)

Статья 14

1. Каждый имеет право на неприкосновенность частной жизни, личную и семейную тайну, защиту своей чести и доброго имени.
2. Каждый имеет право на тайну переписки, телефонных переговоров, почтовых, телеграфных и иных сообщений.

Статья 15

1. Сбор, хранение, использование и распространение информации о частной жизни лица без его согласия не допускаются.
2. Органы государственной власти и органы местного самоуправления, их должностные лица обязаны обеспечить каждому возможность ознакомления с документами и материалами, непосредственно затрагивающими его права и свободы, если иное не предусмотрено законом.

Статья 16

Жилище неприкосновенно. Никто не вправе проникать в жилище против воли проживающих в нем лиц иначе как в случаях, установленных иными законами

Статья 17

1. Каждому гарантируется свобода мысли и слова.
2. Не допускаются пропаганда или агитация, возбуждающие социальную, расовую, национальную или религиозную ненависть и вражду. Запрещается пропаганда социального, расового, национального, религиозного или языкового превосходства.
3. Никто не может быть принужден к выражению своих мнений и убеждений или отказу от них.
4. Каждый имеет право свободно искать, получать, передавать, производить и распространять информацию любым законным способом. Должностным лицам запрещается распространять служебную, врачебную, государственную, адвокатскую тайну.
5. Гарантируется свобода массовой информации. Цензура запрещается.
6. Разумная критика государственной власти не запрещена.

Статья 18

Граждане имеют право собираться мирно, без оружия, проводить собрания, митинги и демонстрации, шествия и пикетирование, не нарушая общественный порядок и законодательство. Организовывать, проводить и участвовать в подобных мероприятиях разрешается с 10:00 до 19:00 по местному времени.

Статья 19

Граждане имеют право избирать и быть избранными в органы государственной власти и органы местного самоуправления, имеют равный доступ к государственной службе

Статья 20

1. Право частной собственности охраняется законом.
2. Каждый вправе иметь имущество в собственности, владеть, пользоваться и распоряжаться им как единолично, так и совместно с другими лицами.
3. Изъятие имущества устанавливается федеральными законами.

Статья 21

1. Каждый имеет право на охрану здоровья и медицинскую помощь. Медицинская помощь в государственных и муниципальных учреждениях здравоохранения оказывается гражданам бесплатно за счет средств соответствующего бюджета, страховых взносов, других поступлений.
2. Сокрытие должностными лицами фактов и обстоятельств, создающих угрозу для жизни и здоровья людей, влечет за собой ответственность в соответствии с уголовным кодексом

Статья 22

1. Государственная защита прав и свобод человека и гражданина в стране гарантируется.
2. Каждый вправе защищать свои права и свободы всеми способами, не запрещенными законом.

Статья 23

1. Каждому гарантируется судебная защита его прав и свобод.
2. Решения и действия (или бездействие) органов государственной власти, органов местного самоуправления, общественных объединений и должностных лиц могут быть обжалованы в суд.

Статья 24

1. Каждому гарантируется право на получение квалифицированной юридической помощи.
2. Каждый задержанный, заключенный под стражу, обвиняемый в совершении преступления имеет право пользоваться помощью адвоката (защитника) в момент пребывания в ИВС.

Статья 25

1. Каждый обвиняемый в совершении преступления считается невиновным, пока его виновность не будет доказана.
2. Обвиняемый не обязан доказывать свою невиновность.
3. Неустранимые сомнения в виновности лица толкуются в пользу обвиняемого.

Статья 26

1. Никто не может быть повторно осужден за одно и то же преступление, наказан за одно и то же нарушение
2. Каждый осужденный за преступление имеет право на пересмотр приговора вышестоящим судом, а также право просить о помиловании или смягчении наказания.

Статья 27

Никто не обязан свидетельствовать против себя самого, своего супруга и близких родственников

Статья 28

1. Права потерпевших от преступлений и злоупотреблений властью охраняются законом. Государство обеспечивает потерпевшим доступ к правосудию и компенсацию причиненного ущерба.
2. Каждый имеет право на возмещение государством вреда, причиненного незаконными действиями (или бездействием) органов государственной власти или их должностных лиц.

Статья 29

Закон, устанавливающий или отягчающий ответственность, обратной силы не имеет. Никто не может нести ответственность за деяние, которое в момент его совершения не признавалось правонарушением. Если после совершения правонарушения ответственность за него устранена или смягчена, применяется новый закон.

Статья 30

В условиях чрезвычайного положения для обеспечения безопасности граждан и защиты конституционного строя могут устанавливаться отдельные ограничения прав и свобод с указанием пределов и срока их действия. Такие ограничения вправе ввести губернатор области или начальник территориального УФСБ, уведомил граждан через государственные новости.

--------------------------------------------------
РАЗДЕЛ: [Воинская часть] Воинский устав Вооруженных сил
--------------------------------------------------

НАЗВАНИЕ: Воинский устав Вооруженных сил
ИСТОЧНИК: https://forum.amazing-online.com/threads/voinskij-ustav-vooruzhennyx-sil.745363/

====================

Глава 1. Общие положения
​
1. Устав является общепринятым и обязательным к соблюдению всеми военнослужащими, независимо от звания и занимаемой должности;
2. За нарушение данного устава, военнослужащий может получить наказание, начиная от устного предупреждения и заканчивая увольнением, с последующий внесением в чёрный список;
3. Незнание данного устава не освобождает от ответственности;
4. Руководство воинской части осуществляет начальник, а также его заместители (Генерал ВЧ/полковники ВЧ), а в расположении отдела - начальник отдела.


Глава 2. Обязанности военнослужащих
​
1. Военнослужащий обязан знать и соблюдать законы, обеспечивать их исполнение и соблюдение, как лично, так и со стороны гражданских лиц;
2. Военнослужащий обязан знать и соблюдать нормативно-правовые акты, внутренние уставы и организационные правила;
3. Военнослужащий обязан пресекать любые незаконные попытки проникновения на воинскую часть;
4. Военнослужащий обязан соблюдать субординацию к сослуживцам, сотрудникам других государственных организаций и уважительно относиться ко всем жителям области;
5. Военнослужащий обязан быть примером для гражданских, гарантом закона, защищать права, свободу, жизнь и здоровье; граждан, быть предельно честным с гражданскими, коллегами и руководством;
6. Военнослужащий обязан отвечать за совершённые поступки;
7. Военнослужащий обязан выполнять законные поручения, распоряжения старшего по званию/должности;
8. Военнослужащий обязан при первой просьбе гражданина объяснить причину его задержания;
9. Военнослужащий обязан защищать законные права и интересы граждан, лиц без гражданства, иностранных граждан.
10. Сотрудники ВЧ обязаны подчиняться внутренней иерархии власти и общей иерархии власти области;
11. Военнослужащий обязан беспрекословно выполнять приказы старшего по должности. Примечание: военнослужащий может обжаловать приказ, если он перечит законодательству Нижегородской области


Глава 3. Запреты для военнослужащих
​
1. Запрещено нарушать законодательство, уставы, внутриорганизационные правила, должностные инструкции;
2. Запрещено употреблять алкогольные напитки, наркотические вещества или появляться на рабочем месте с признаками алкогольного и наркотического опьянения;
3. Запрещено обманывать, выдавать заведомо ложную информацию гражданам, коллегами и руководству;
4. Запрещено халатно или невнимательно относиться к своим обязанностям;
5. Запрещено сотрудничать с преступными группировками, лицами, находящимися в розыске. Исключение: в интересах следствия;
6. Запрещено находиться в рабочей форме при занятии своими личными делами;
7. Запрещено проявление любого неадекватного или неподобающего военнослужащим поведения;
8. Запрещается спать при исполненнии служебных обязанностей (( AFK 10+ минут )), исключение: казарма;
9. Запрещено быть некомпетентным по отношению к своей деятельности;
10. Запрещено не появляться на рабочем месте более 7 дней. Исключение: Отпуск;
11. Запрещается использовать личный транспорт для работы, без особых распоряжений начальника управления;
12. Сотруднику запрещается иметь судимости. Все судимости, если таковые имелись ранее, должны быть погашены в установленном законом порядке, легальным путем;
13, Запрещено нарушать распорядок дня;
14, Запрещено бездействовать/не исполнять свои прямые обязанности;
15. Запрещено нарушать правила ношения форменной одежды (носить аксессуары поверх формы, использовать маску без надобности и т.д)
16. Запрещается использовать территорию плаца для проезда и парковки любых транспортных средств.
17. Запрещено военнослужащим с более низким званием использование уставной трибуны. Право находиться на уставной трибуне предоставляется только военнослужащим в звании майора и выше.



Глава 4. Специальная связь
​
1. Запрещено использовать рацию не по назначению;
2. Запрещено передавать в рацию информацию, не несущую смысловой нагрузки;
3. Запрещено намеренно создавать помехи;
4. Запрещено игнорирование рации;
5. Запрещено нарушать всевозможные правила общения и субординации при разговоре в рации.
6. При обращении в волну департамента к другому ведомству/структуре необхдимо озвучивать организацию, от которой идет обращение и указывать организацию, к которой идет обращение [ВЧ/УФСБ] (т.е ВЧ вызывает УФСБ, либо же [ВЧ/ЕСС] вызывает ЕСС)
7. Запрещено нарушать правила пользования общей радиоволны связи


Глава 5. Использование транспорта
​
1. Запрещено использовать служебный транспорт в личных целях;
2. Запрещено безответственно относиться к транспорту, сотрудник обязан вернуть транспорт на место после использования;
3. Запрещено нарушать стандартизации цветографических схем на служебном транспорте;
4. Запрещено выполнять задержания/патруль/посты на своем личном транспорте. Исключения: спецоперация, тренировка;
5. Запрещено парковать личный транспорт на служебной парковке.

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

Глава 6. Рабочее/свободное/обеденное время​
1. Рабочий день в будни с 10:00 до 21:00, в выходные с 10:00 до 19:00. В случае ЧП работа осуществляется круглосуточно;
2. Обеденный перерыв с 13:00 до 14:00 ежедневно
3. В рабочее время сотрудник обязан находиться на службе и при исполнении своих обязанностей;
4. Запрещается отсутствовать на рабочем месте без разрешения в течении 15 минут;
5. Запрещено заниматься личными делами в рабочее время;
6. Как в служебное, так и в неслужебное время, сотрудник обязан воздержаться от действий, которые могут нанести ущерб авторитету и репутации воинской части;
7. Любому сотруднику запрещается работать без напарника с 10:00 до 20:00. (( По МСК )).
8. Военнослужащие до звания старшего сержанта включительно не имеют права снимать форму и покидать территорию воинской части.
Офицерский состав должен заниматься поиском таких военнослужащих (дезертиров) и передавать их сотрудникам ФСБ.
9. Ночные смены командир части и его заместители имеют право формировать по собственному желанию.
За ночные смены командир части и его заместители могут выдавать премии сотрудникам, которые отличились.


Глава 7. Отпуск и увольнения​
1. Во время отпуска сотруднику запрещается нарушать любые правила, уставы, законодательство, проявлять любое неподобающее военнослужащему поведение, совершать действия, порочащие честь и репутацию воинской части;
2. Военнослужащему запрещено увольняться со звания рядовой по собственному желанию;
3. Во время нахождения в отпуске запрещено вступать в другие организации;
4. С отпуска можно возвращаться раньше срока, но не позднее его окончания;
5. При наличии выговоров запрещено брать отпуск. Максимальный срок отпуска - 14 дней.


Глава 8. Организация построений. Правила поведения в строю​
1. Военнослужащий обязан явиться в строй по первому приказу;
2. Перед тем, как встать в строй, спросить разрешение: "Разрешите встать в строй?";
3. В строю военнослужащий обязан стоять молча, не разговаривая и не совершая никаких действий. Запрещается разговаривать, переговариваться шёпотом, издавать иные звуки, покидать строй без разрешения, двигаться, совершать иные действия (( в том числе отыгровки, не имеющие смысла в строю, кроме отыгровок строевых команд )), доставать телефон, без приказа извлекать из специальных чехлов, кобуры оружие, средства задержания;
4. При необходимости выйти из строя спросить разрешение: товарищ звание, разрешите обратиться;
5. В строю обязательно соблюдение правил выполнения строевых команд;
6. Организовывать построения может только: средний, старший и высший начальствующие составы;
7. На любое построение или собрание военнослужащий обязан явиться в полной готовности. (( с полным здоровьем, с запасом аптечек, со средствами задержания, оружием и в бронежилете, с запасом грелок в зимнее время. ));
8. Построение проводится по подразделениям; порядок расположения сотрудников в строю от старшего по званию к младшему; начальствующий состав выстраивается перед своим подразделением.


Глава 9. Руководящий состав воинской части
​
1. Приказ руководителя (начальника, главы отделов и их заместителей) - служебное требование руководителя, обращенное к подчиненным сотрудникам, об обязательном выполнении определенных действий, о соблюдении правил или об установлении порядка, положения;
2. Приказ должен соответствовать федеральным законам и приказам вышестоящих руководителей (начальников, главы отделов);
3. Приказ, отдаваемый руководителем (начальником, главы отделов и его заместителей), обязателен для исполнения подчиненными, за исключением заведомо незаконного приказа. При получении приказа, явно противоречащего закону, сотрудник обязан руководствоваться законом. При этом сотрудник обязан уведомить руководителя (начальника), отдавшего заведомо незаконный приказ, или вышестоящего руководителя (начальника) о неисполнении незаконного приказа;
4. Приказ может быть отдан в письменной или устной форме, в том числе посредством использования технических средств связи, одному подчиненному или группе подчиненных. Приказ, отданный в письменной форме, является основным распорядительным служебным документом (правовым актом), издаваемым руководителем (начальником) на правах единоначалия;
5. Прямыми руководителями (начальниками) сотрудника являются руководители (начальники), которым он подчинен по службе и отделу, в том числе временно;
6. Отдавая приказ, руководитель не должен допускать злоупотребления должностными полномочиями или их превышения;
7. Начальнику и главам отделов запрещается отдавать приказ, не имеющий отношения к выполнению подчиненными служебных обязанностей или направленный на нарушение законодательства. Приказ формулируется ясно, четко и кратко, без употребления формулировок, допускающих различное толкование;
8. Руководитель (начальник, главы отделов) несет ответственность за отданный приказ и его последствия, за соответствие содержания приказа законодательству и за непринятие мер по обеспечению его исполнения;
9. Отменить приказ имеет право только руководитель (начальник), его отдавший, или вышестоящий прямой руководитель (начальник);
10. Руководящий состав обязан следить за работой сотрудников, исправлять и обучать их при ошибках;
11. Каждый военнослужащий руководящего состава должен иметь доказательства виновности всех пониженных либо уволенных ими (по их просьбе) сотрудников и вносить их в реестр применяемых санкций.
12. Старший состав организации обязан находиться в области за неделю не менее 14 часов
13. Старший состав обязан находиться в организационных конференциях и выполнять поставленные в них требования ((VK))


Глава 10. Межличностные отношения, субординация и нормы общения ​
1. Обращение к старшему составу исключительно по форме «Товарищ звание», на Вы;
2. Обращение к младшему составу от старшего по званию по форме «Товарищ звание», «Звание фамилия», «Звание», «Фамилия», на Вы;
3. Обращение на «ты» допускается между сотрудниками либо равного звания, равной должности, либо при обращении старшего по званию к младшему в неформальной обстановке, когда это уместно.
4. Сотрудник обязан употреблять уставные служебные слова при общении: «так точно», «никак нет», «разрешите», «виноват», «не могу знать» и так далее;
5. При обращении к старшему по званию спросить разрешение на обращение по форме «Товарищ звание, разрешите обратиться?»;
6. В случае необходимости обратиться к офицеру, в присутствии военнослужащего, старше по званию, в первую очередь разрешение на обращение к младшему по званию офицеру спрашивается у офицера старше по званию по форме «Товарищ звание, разрешите обратиться к товарищу звание?»;
7. При получении дисциплинарного взыскания сотрудник обязан подтвердить его фразой «Есть!», последовательно продублировав наказание («Есть строгий выговор!»);
8. Внутри офицерского состава, при неформальной обстановке, допускается обращение младшего офицера к старшему по форме «Имя Отчество», если старший по званию не против;
9. Приветствие старшего по званию осуществляется жестом воинского приветствия и фразой «Здравия желаю» или «Здравия желаю, товарищ звание», приветствие коллег или равных по званию, должности сотрудников допускается фразой «Добрый день/вечер», «Здравствуйте» или «Приветствую».



Глава 11. Рядовой, младший, средний, старший и высший начальствующий составы. Руководство организации ​
1. Военнослужажащими офицерского состава присваиваются следующие звания:
— рядовой состав - рядовой;
— младший начальствующий состав - ефрейтор, младший сержант, сержант, старший сержант;
— средний начальствующий состав - старшина, прапорщик, старший прапорщик;
— старший начальствующий состав - майор, подполковник, полковник;
— высший начальствующий состав - генерал-майор, генерал-лейтенант, генерал-полковник;
2. Офицерский состав является примером для младшего состава. Каждый офицер обязан быть примером для подражания военнослужащим;
3. Каждый офицер обязан иметь лидерские качества, уметь грамотно и чётко руководить составом и отдавать приказы;
4. Старший начальствующий состав обязаны своевременно выполнять возложенные на них обязанности и поручения;
5. Начальники, командиры подразделений и их заместители обязаны проводить работу со своим личным составом, активно обучать сотрудников, помогать решать вопросы и проблемы внутри подразделения;
6. Ответственность за личный состав несёт начальник (командир) и его заместители.

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

Глава 12. Караульная служба
​
1. Часовой есть лицо неприкосновенное;
Неприкосновенность часового заключается:
— в особой охране законом его прав и личного достоинства;
— в обязанности всех лиц беспрекословно выполнять требования часового, определяемые его службой;
— в предоставлении ему права применять оружие в случаях.
2. Часовой обязан:
— бдительно охранять и стойко оборонять свой пост;
— не оставлять поста, пока не будет сменен или снят, даже если его жизни угрожает опасность; самовольное оставление поста является воинским преступлением;
— иметь на посту оружие заряженным по правилам и всегда готовым к действию.
3. Часовой на посту должен иметь оружие;
4. Часовому запрещается: спать, сидеть, прислоняться к чему-либо, писать, читать, петь, разговаривать, есть, пить, курить, отправлять естественные надобности или иным образом отвлекаться от выполнения своих обязанностей, принимать от кого бы то ни было и передавать кому бы то ни было какие-либо предметы, досылать без необходимости патрон в патронник;

Часовой должен отвечать на вопросы только начальника караула, его помощника, своего разводящего и лиц, прибывших для проверки
5 .Часовой обязан применять оружие без предупреждения в случае явного нападения на него или на охраняемый им объект;
6. Всех лиц, приближающихся к посту или к запретной границе, кроме командного состава воинской части, часовой останавливает окриком «Стой, назад» или «Стой, обойди вправо (влево)»;

При невыполнении приближающимся к посту или к запретной границе этого требования часовой предупреждает нарушителя окриком «Стой, стрелять буду» и немедленно вызывает начальника караула или разводящего. Если нарушитель продолжает приближаться к посту или к запретной границе, часовой досылает патрон в патронник и производит предупредительный выстрел вверх. При невыполнении нарушителем и этого требования и попытке его проникнуть на пост (пересечь запретную границу) или обращении в бегство после такой попытки часовой применяет по нему оружие
Нажмите, чтобы раскрыть...
7. При необходимости вступить в рукопашную схватку для защиты себя или охраняемого объекта часовой должен смело действовать штыком и прикладом;
8. В случае внезапного заболевания (ранения) часовой вызывает разводящего или начальника караула, продолжая нести службу;
9. Часовой контрольно-пропускного поста обязан:
— задерживать лиц, пытающихся проникнуть на объект (с объекта) с нарушением пропускного режима, а также по недействительным пропускам (документам), и вызывать начальника караула.
Часовому контрольно-пропускного поста запрещается: давать справки о действии пропусков и шифров на них, вступать в разговор, не связанный с проверкой пропусков, допускать нахождение на посту посторонних лиц и каких-либо предметов.
10. Часовой, охраняющий арестованных (заключенных под стражу) на гауптвахте, обязан:
— знать число арестованных (заключенных под стражу), находящихся под его охраной;
— находиться снаружи у дверей камер и наблюдать через смотровые окна, чтобы арестованные (заключенные под стражу) не нарушали установленных для них правил, следить за их действиями и поведением, не допускать порчи арестованными (заключенными под стражу) оконных рам, решеток, полов и стен;
— не разговаривать с арестованными (заключенными под стражу), ничего не передавать им и ничего не принимать от них;
— не допускать приема арестованными (заключенными под стражу) каких-либо передач с улицы, выбрасывания ими вещей и записок через окно на улицу и разговора арестованных (заключенных под стражу) с посторонними;
— предупреждать арестованных (заключенных под стражу), совершающих побег, окриком «Стой, стрелять буду», а при невыполнении этого требования применять по ним оружие.
11. Военнослужащего находящего на посту, может снять только начальник караула или вышестоящий по должности сотрудник.
12. Генерал воинской части вправе назначать начальника/(ответственного за) Караульной/(ую) службы/(у).


Глава 13. Доставка провизии​
1. Каждое подразделение должно обеспечивать охрану перевозимым боеприпасам, дабы предотвратить попадание груза в руки преступников;
2. Если склад боеприпасов военной части, составляет менее 30.000 патронов, каждый военнослужащий обязан приступить к пополнению склада боеприпасов;
3. Если старший по званию сказал вам возить боеприпасы в ДПС, ППС,ФСИН и ФСБ, то вы обязаны возить и выполнять приказ;
4. Доставка провизии осуществляется в составе колонны;
5. Колонна — тип строя, в котором все участники колонны встроены один за одним и находясь в одной полосе, дорожного полотна;
6. Исключение доставки провизии в колонне допускается только в нерабочее время (с 21:00 до 10:00);
7. Во время исключительной доставки провизии должно присутствовать 2 и более вооруженных солдата;
8. Дополнительные исключения может вводить Генерал армии на весь свой срок полномочий;
9. Колонну обязаны сопровождать сотрудники МВД, ФСБ или ВП;
10. В каждой машине должно быть минимум 2 вооружённых военнослужащих;

Исключение: на каждый Урал должно быть минимум 2 сопровождающих военнослужащих ВП, сотрудников МВД/ФСБ.
11. Каждый участник колонны обязан иметь при себе стрелковое вооружение.

--------------------------------------------------
РАЗДЕЛ: [Федеральная служба исполнения наказаний] Внутренний устав УФСИН
--------------------------------------------------

НАЗВАНИЕ: Внутренний устав УФСИН
ИСТОЧНИК: https://forum.amazing-online.com/threads/vnutrennij-ustav-ufsin.745385/

====================

Глава 1. Общие положения​

1. Устав является общепринятым и обязательным к соблюдению всеми сотрудниками, независимо от звания и занимаемой должности;
2. За нарушение данного устава, сотрудник может получить наказание, начиная от устного предупреждения и заканчивая увольнением, с последующий внесением в чёрный список;
3. Незнание данного устава не освобождает от ответственности;
4. Руководство в УФСИН осуществляет начальник, а также его заместители (генерал-майор внутренней службы/полковники внутренней службы), а в расположении отдела - начальник отдела.


Глава 2. Обязанности сотрудников УФСИН по Нижегородской области​

1. Сотрудник обязан знать и соблюдать законы, обеспечивать их исполнение и соблюдение, как лично, так и со стороны гражданских лиц;
2. Сотрудник обязан знать и соблюдать нормативно-правовые акты, внутренние уставы и организационные правила;
3. Сотрудник обязан придерживаться основного принципа презумпции невиновности;
4. Сотрудник обязан пресекать любые административные и уголовные правонарушения со стороны заключенных;
5. Сотрудник обязан соблюдать субординацию к сослуживцам, сотрудникам других государственных организаций и уважительно относиться ко всем жителям области;
6. Сотрудник обязан быть примером для гражданских, гарантом закона, защищать права, свободу, жизнь и здоровье граждан, быть предельно честным с гражданскими, коллегами и руководством;
7. Сотрудник обязан отвечать за совершённые поступки;
8. Сотрудник обязан выполнять законные поручения, распоряжения старшего по званию/должности;
9. Любой сотрудник ФСИН обязан фиксировать нарушения гражданина на нагрудную видеокамеру или же на видеорегистратор;
10. Сотрудник обязан защищать законные права и интересы заключенных;
11. Сотрудник обязан представиться и по требованию задержанного предъявить удостоверение;
12. Сотрудники ФСИН обязаны подчиняться внутренней иерархии власти и общей иерархии власти области;


Глава 3. Запреты для сотрудников УФСИН по Нижегородской области​

1. Запрещено нарушать законодательство, уставы, внутриорганизационные правила, должностные инструкции;
2. Запрещено употреблять алкогольные напитки, наркотические вещества или появляться на рабочем месте с признаками алкогольного и наркотического опьянения;
3. Запрещено обманывать, выдавать заведомо ложную информацию гражданам, коллегами и руководству;
4. Запрещено халатно или невнимательно относиться к своим обязанностям;
5. Запрещено сотрудничать с преступными группировками, лицами, находящимися в розыске. Исключение: в интересах следствия;
6. Запрещено находиться в рабочей форме при занятии своими личными делами;
7. Запрещено проявление любого неадекватного или неподобающего сотруднику ФСИН поведения;
8. Запрещается спать при исполнении служебных обязанностей (( AFK 10+ минут )), исключение: комната отдыха;
9. Запрещено быть некомпетентным по отношению к своей деятельности;
10. Запрещено не появляться на рабочем месте более 7 дней. Исключение: Отпуск;
11. Запрещается использовать личный транспорт для работы, без особых распоряжений начальника управления;
12. Сотруднику запрещается иметь судимости. Все судимости, если таковые имелись ранее, должны быть погашены в установленном законом порядке, легальным путем;
13. Запрещено нарушать распорядок дня;
14 Запрещено бездействовать/не исполнять обязанности по оказанию помощи гражданам;
15. Запрещено нарушать правила ношения форменной одежды (носить аксессуары поверх формы, использовать маску без надобности и т.д)
16. Запрещено объявлять в розыск заключённых и гражданских лиц;
17. Запрещено находиться на территории парковки или в служебных помещениях без формы (исключение: прибытие на рабочее место)


Глава 4. Специальная связь​

1. Запрещено использовать рацию не по назначению;
2. Запрещено передавать в рацию информацию, не несущую смысловой нагрузки;
3. Запрещено намеренно создавать помехи;
4. Запрещено игнорирование рации;
5. Запрещено нарушать всевозможные правила общения и субординации при разговоре в рации.
6. При обращении в волну департамента к другому ведомству/структуре необхдимо озвучивать организацию, от которой идет обращение и указывать организацию, к которой идет обращение [ФСИН/УФСБ] (т.е ФСИН вызывает УФСБ, либо же [ФСИН/ЕСС] вызывает ЕСС)
7. Запрещено нарушать правила пользования общей радиоволны связи


Глава 5. Использование транспорта​

1. Запрещено использовать служебный транспорт в личных целях;
2. Запрещено безответственно относиться к транспорту, сотрудник обязан вернуть транспорт на место после использования;
3. Запрещено нарушать стандартизации цветографических схем на служебном транспорте.

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

Глава 6. Рабочее/свободное/обеденное время​

1. Рабочий день с 8:00 до 22:00. В случае ЧП работа осуществляется круглосуточно;
2. Обеденный перерыв с 13:00 до 14:00 ежедневно
3. В рабочее время сотрудник обязан находиться на службе и при исполнении своих обязанностей;
4. Запрещается отсутствовать на рабочем месте без разрешения в течении 15 минут;
5. Запрещено заниматься личными делами в рабочее время;
6. Как в служебное, так и в неслужебное время, сотрудник обязан воздержаться от действий, которые могут нанести ущерб авторитету и репутации федеральной службы исполнения наказания;


Глава 7. Отпуск и увольнения
​
1. Во время отпуска сотруднику запрещается нарушать любые правила, уставы, законодательство, проявлять любое неподобающее сотруднику уголовно-исполнительной системы поведение, совершать действия, порочащие честь и репутацию полиции;
2. Сотруднику запрещено увольняться со звания сержант по собственному желанию;
3. Во время нахождения в отпуске запрещено вступать в другие организации;
4. С отпуска можно возвращаться раньше срока, но не позднее его окончания;
5. При наличии выговоров запрещено брать отпуск. Максимальный срок отпуска - 14 дней.


Глава 8. Организация построений. Правила поведения в строю​

1. Сотрудник обязан явиться в строй по первому приказу;
2. Перед тем, как встать в строй, спросить разрешение: "Разрешите встать в строй?";
3. В строю сотрудник обязан стоять молча, не разговаривая и не совершая никаких действий. Запрещается разговаривать; переговариваться шёпотом, издавать иные звуки (( производить манипуляции с микрофоном, чатом )) покидать строй без разрешения, двигаться, совершать иные действия (( в том числе отыгровки, не имеющие смысла в строю, кроме отыгровок строевых команд )), доставать телефон, без приказа извлекать из специальных чехлов, кобуры оружие, средства задержания;
4. При необходимости выйти из строя спросить разрешение: товарищ звание, разрешите обратиться;
5. В строю обязательно соблюдение правил выполнения строевых команд;
6. Организовывать построения может только: средний, старший и высший начальствующие составы;
7. На любое построение или собрание сотрудник обязан явиться в полной готовности. (( с полным здоровьем, с запасом аптечек, со средствами задержания, оружием и в бронежилете, с запасом грелок в зимнее время. ));
8. Построение проводится по подразделениям; порядок расположения сотрудников в строю от старшего по званию к младшему; начальствующий состав выстраивается перед своим подразделением.


Глава 9. Руководящий состав УФСИН
​
1. Приказ руководителя (начальника, главы отделов) - служебное требование руководителя, обращенное к подчиненным сотрудникам, об обязательном выполнении определенных действий, о соблюдении правил или об установлении порядка, положения;
2. Приказ должен соответствовать федеральным законам и приказам вышестоящих руководителей (начальников, главы отделов);
3. Приказ, отдаваемый руководителем (начальником, главы отделов), обязателен для исполнения подчиненными, за исключением заведомо незаконного приказа. При получении приказа, явно противоречащего закону, сотрудник обязан руководствоваться законом. При этом сотрудник обязан уведомить руководителя (начальника), отдавшего заведомо незаконный приказ, или вышестоящего руководителя (начальника) о неисполнении незаконного приказа;
4. Приказ может быть отдан в письменной или устной форме, в том числе посредством использования технических средств связи, одному подчиненному или группе подчиненных. Приказ, отданный в письменной форме, является основным распорядительным служебным документом (правовым актом), издаваемым руководителем (начальником) на правах единоначалия;
5. Прямыми руководителями (начальниками) сотрудника являются руководители (начальники), которым он подчинен по службе и отделу, в том числе временно;
6. Отдавая приказ, руководитель не должен допускать злоупотребления должностными полномочиями или их превышения;
7. Начальнику и главам отделов запрещается отдавать приказ, не имеющий отношения к выполнению подчиненными служебных обязанностей или направленный на нарушение законодательства. Приказ формулируется ясно, четко и кратко, без употребления формулировок, допускающих различное толкование;
8. Руководитель (начальник, главы отделов) несет ответственность за отданный приказ и его последствия, за соответствие содержания приказа законодательству и за непринятие мер по обеспечению его исполнения;
9. Отменить приказ имеет право только руководитель (начальник), его отдавший, или вышестоящий прямой руководитель (начальник);
10. Руководящий состав обязан следить за работой сотрудников, исправлять и обучать их при ошибках;
11. Каждый сотрудник руководящего состава должен иметь доказательства виновности всех пониженных либо уволенных ими (по их просьбе) сотрудников и вносить их в реестр применяемых санкций.
12. Старший состав организации обязан находиться в области за неделю не менее 14 часов
13. Старший состав обязан находиться в организационных конференциях и выполнять поставленные в них требования ((VK))
14. Старший состав обязан делать минимум 2 ежечасных отчета в день, в конференции старшего состава ((VK))


Глава 10. Межличностные отношения, субординация и нормы общения
​
1. Обращение к старшему составу исключительно по форме «Товарищ звание», на Вы;
2. Обращение к младшему составу от старшего по званию по форме «Товарищ звание», «Звание фамилия», «Звание», «Фамилия», на Вы;
3. Обращение на «ты» допускается между сотрудниками либо равного звания, равной должности, либо при обращении старшего по званию к младшему в неформальной обстановке, когда это уместно.
4. Сотрудник обязан употреблять уставные служебные слова при общении: «так точно», «никак нет», «разрешите», «виноват», «не могу знать» и так далее;
5. При обращении к старшему по званию спросить разрешение на обращение по форме «Товарищ звание, разрешите обратиться?»;
6. В случае необходимости обратиться к офицеру, в присутствии сотрудника, старше по званию, в первую очередь разрешение на обращение к младшему по званию офицеру спрашивается у офицера старше по званию по форме «Товарищ звание, разрешите обратиться к товарищу звание?»;
7. При получении дисциплинарного взыскания сотрудник обязан подтвердить его фразой «Есть!», последовательно продублировав наказание («Есть строгий выговор!»);
8. Внутри офицерского состава, при неформальной обстановке, допускается обращение младшего офицера к старшему по форме «Имя Отчество», если старший по званию не против;
9. Приветствие старшего по званию осуществляется жестом воинского приветствия и фразой «Здравия желаю» или «Здравия желаю, товарищ звание», приветствие коллег или равных по званию, должности сотрудников допускается фразой «Добрый день/вечер», «Здравствуйте» или «Приветствую».


Глава 11. Рядовой, младший, средний, старший и высший начальствующий составы. Руководство организации
​
1. Сотрудникам полиции офицерского состава присваиваются следующие специальные звания:
— младший начальствующий состав - сержант, старшина;
— средний начальствующий состав - прапорщик, младший лейтенант, лейтенант, капитан;
— старший начальствующий состав - майор, подполковник, полковник;
— высший начальствующий состав - генерал-майор, генерал-лейтенант, генерал-полковник;
2. Офицерский состав является примером для младшего состава. Каждый офицер обязан быть примером для подражания сотрудникам;
3. Для присвоения специального звания среднего начальствующего состава сотрудник обязан пройти аттестацию в центре профессиональной подготовки сотрудников;
4. Каждый офицер обязан иметь лидерские качества, уметь грамотно и чётко руководить составом и отдавать приказы;
5. Старший начальствующий состав обязаны своевременно выполнять возложенные на них обязанности и поручения;
6. Начальники, командиры подразделений и их заместители обязаны проводить работу со своим личным составом, активно обучать сотрудников, помогать решать вопросы и проблемы внутри подразделения;
7. Ответственность за личный состав несёт начальник (командир) и его заместители.

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

Глава 12. Перевозка заключенных
​
1. На выезде в ИВС обязательно должен присутствовать минимум один сотрудник со званием лейтенант внутренней службы и выше;
2. На выезде в ИВС сотрудник ФСИН обязан иметь при себе огнестрельное оружие и бронежилет;
3. При выезде экипаж должен состоять из 2-ух или 3-ёх человек исключение: рабочий день подошел к концу, в области нет сотрудников которые могут поехать с Вами.


Глава 13. Караульная служба
​
1. Часовой есть лицо неприкосновенное;
Неприкосновенность часового заключается:
— в особой охране законом его прав и личного достоинства;
— в обязанности всех лиц беспрекословно выполнять требования часового, определяемые его службой;
— в предоставлении ему права применять оружие в случаях.
2. Часовой обязан:
— бдительно охранять и стойко оборонять свой пост;
— не оставлять поста, пока не будет сменен или снят, даже если его жизни угрожает опасность; самовольное оставление поста является преступлением;
— иметь на посту оружие заряженным по правилам и всегда готовым к действию;
— знать число осуждённых, находящихся под его охраной;
— находиться снаружи у дверей камер и наблюдать через смотровые окна, чтобы осуждённые не нарушали установленных для них правил, следить за их действиями и поведением, не допускать порчи осуждёнными оконных рам, решеток, полов и стен;
— не разговаривать с осуждёнными, ничего не передавать им и ничего не принимать от них;
— не допускать приема осуждёнными каких-либо передач с улицы, выбрасывания ими вещей и записок через окно на улицу и разговора осуждённых с посторонними;
— предупреждать осуждённых, совершающих побег, окриком «Стой, стрелять буду», а при невыполнении этого требования применять по ним оружие.
3. Часовой на посту должен иметь оружие;
4. Часовому запрещается: спать, сидеть, прислоняться к чему-либо, писать, читать, петь, разговаривать, есть, пить, курить, отправлять естественные надобности или иным образом отвлекаться от выполнения своих обязанностей, принимать от кого бы то ни было и передавать кому бы то ни было какие-либо предметы, досылать без необходимости патрон в патронник;
Часовой должен отвечать на вопросы только начальника караула, его помощника, своего разводящего и лиц, прибывших для проверки
5. Часовой обязан применять оружие без предупреждения в случае явного нападения на него или на охраняемый им объект;
6. Всех лиц, приближающихся к посту или к запретной границе, кроме руководства организации, часовой останавливает окриком «Стой, назад» или «Стой, обойди вправо (влево)»;

При невыполнении приближающимся к посту или к запретной границе этого требования часовой предупреждает нарушителя окриком «Стой, стрелять буду» и немедленно вызывает начальника караула или разводящего. Если нарушитель продолжает приближаться к посту или к запретной границе, часовой досылает патрон в патронник и производит предупредительный выстрел вверх. При невыполнении нарушителем и этого требования и попытке его проникнуть на пост (пересечь запретную границу) или обращении в бегство после такой попытки часовой применяет по нему оружие​
7. При необходимости вступить в рукопашную схватку для защиты себя или охраняемого объекта часовой должен смело действовать штыком и прикладом;
8. В случае внезапного заболевания (ранения) часовой вызывает разводящего или начальника караула, продолжая нести службу;
9. Часовой контрольно-пропускного поста обязан:
— задерживать лиц, пытающихся проникнуть на объект (с объекта) с нарушением пропускного режима, а также по недействительным пропускам (документам), и вызывать начальника караула.
Часовому контрольно-пропускного поста запрещается: давать справки о действии пропусков и шифров на них, вступать в разговор, не связанный с проверкой пропусков, допускать нахождение на посту посторонних лиц и каких-либо предметов.
10. Сотрудника ФСИН находящего на посту, может снять только начальник караула или вышестоящий по должности сотрудник.
11. Начальник УФСИН вправе назначать начальника (ответственного за) Караульной/(ую) службы/(у).

--------------------------------------------------
РАЗДЕЛ: [Федеральная служба исполнения наказаний] Уставная форма сотрудников УФСИН
--------------------------------------------------

НАЗВАНИЕ: Уставная форма сотрудников УФСИН
ИСТОЧНИК: https://forum.amazing-online.com/threads/ustavnaja-forma-sotrudnikov-ufsin.1152748/

====================

УСТАВНАЯ ФОРМА СОТРУДНИКОВ УФСИН

Форма сотрудников отдела режима и надзора(ОРН):​
​


Форма сотрудников отждела режима и надзора(ОРН) женская:​
​


Форма сотрудников отдела по работе с личным составом(ОРЛС):​
​


Форма сотрудников отдела по работе с личным составом(ОРЛС) женская:​
​


Форма сотрудников отряда специального назначения "Берсерк":​
​


Форма сотрудников отряда специального назначения "Берсерк" женская:​
​


Форма начальствующего состава УФСИН, начальников и заместителей отделов:
примечание: данную форму выдают обычным сотрудникам во время проведения мероприятий​
​

--------------------------------------------------
РАЗДЕЛ: [Правительство] Внутренний устав сотрудников правительства
--------------------------------------------------

НАЗВАНИЕ: Внутренний устав сотрудников правительства
ИСТОЧНИК: https://forum.amazing-online.com/threads/vnutrennij-ustav-sotrudnikov-pravitelstva.745271/

====================

Внутренний устав сотрудников правительства

Данный устав определяет права и обязанности сотрудников правительства и взаимоотношения между ними, а также правила внутреннего порядка


Глава 1. Общие положения​
1. Устав является общепринятым и обязательным к соблюдению всеми сотрудниками, независимо от занимаемой должности;
2. За нарушение данного устава, сотрудник может получить наказание, начиная от устного предупреждения и заканчивая увольнением, с последующим внесением в чёрный список;
3. Незнание данного устава не освобождает от ответственности;
4. Руководство в правительстве осуществляет губернатор, а также его заместители, а в расположении отдела - начальник отдела.


Глава 2. Обязанности сотрудников правительства по Нижегородской области​
1. Сотрудник обязан знать и соблюдать законы;
2. Сотрудник обязан знать и соблюдать нормативно-правовые акты, внутренние уставы, организационные правила;
3. Сотрудник обязан соблюдать субординацию к коллегам, сотрудникам других государственных организаций и уважительно относиться ко всем жителям области;
4. Сотрудник обязан быть примером для гражданских, быть предельно честным с гражданскими, коллегами и руководством;
5. Сотрудник обязан отвечать за совершённые поступки;
6. Сотрудник обязан выполнять законные поручения, распоряжения старшего по должности
8. Сотрудники правительства обязаны подчиняться внутренней иерархии власти и общей иерархии власти области;


Глава 3. Запреты для сотрудников правительства по Нижегородской области​
1. Запрещено нарушать законодательство, уставы, внутриорганизационные правила, должностные инструкции;
2. Запрещено употреблять алкогольные напитки, наркотические вещества или появляться на рабочем месте с признаками алкогольного и наркотического опьянения;
3. Запрещено обманывать, выдавать заведомо ложную информацию гражданам, коллегами и руководству;
4. Запрещено халатно или невнимательно относиться к своим обязанностям;
5. Запрещено сотрудничать с преступными группировками, лицами, находящимися в розыске. Исключение: в интересах следствия;
6. Запрещено находиться в рабочей форме при занятии своими личными делами;
7. Запрещено проявление любого неадекватного или неподобающего сотруднику правительства поведения;
8. Запрещается спать на территории правительства (( AFK 10+ минут )), исключения: комната отдыха;
9. Запрещено быть некомпетентным по отношению к своей деятельности;
10. Запрещено не появляться на рабочем месте более 7 дней. Исключение: Отпуск;
11. Сотруднику запрещается иметь судимости. Все судимости, если таковые имелись ранее, должны быть погашены в установленном законом порядке, легальным путем;
12. Запрещено нарушать распорядок дня;
13. Запрещено нарушать правила ношения форменной одежды (носить аксессуары поверх формы, использовать маску и т.д)
14. Запрещено находиться на территории парковки или в служебных помещениях без формы (исключение: прибытие на рабочее место)


Глава 4. Специальная связь​
1. Запрещено использовать рацию не по назначению;
2. Запрещено передавать в рацию информацию, не несущую смысловой нагрузки;
3. Запрещено намеренно создавать помехи;
4. Запрещено игнорирование рации;
5. Запрещено нарушать всевозможные правила общения и субординации при разговоре в рации.
6. При обращении в волну департамента к другому ведомству/структуре необходимо озвучивать организацию, от которой идет обращение и указывать организацию, к которой идет обращение [ПР/УФСБ] (т.е. ПР вызывает УФСБ, либо же ПР/ВЧ] вызывает ВЧ);
7. Запрещено нарушать правила пользования общей радиоволны связь;


Глава 5. Рабочее/свободное/обеденное время​
1. Рабочий день в будни с 10:00 до 18:00, в выходные с 10:00 до 15:00;
2. Обеденный перерыв с 13:00 до 14:00 ежедневно;
3. В рабочее время сотрудник обязан находиться на работе и при исполнении своих обязанностей;
4. Запрещается отсутствовать на рабочем месте без разрешения в течение 15 минут;
5. Запрещено заниматься личными делами в рабочее время;
6. Как в служебное, так и в неслужебное время, сотрудник обязан воздержаться от действий, которые могут нанести ущерб авторитету и репутации правительства;


Глава 6. Использование транспорта​
1. Запрещено использовать транспорт в личных целях;
2. Запрещено безответственно относиться к транспорту, сотрудник обязан вернуть транспорт на место после использования;
3. Запрещено нарушать стандартизации цветографических схем на служебном транспорте.
4. Использование личного транспорта для передвижения без каких-либо ограничений в рабочее время запрещено. Исключения: губернатор и вице-губернаторы;


Глава 7. Отпуск и увольнения​
1. Во время отпуска сотруднику запрещается нарушать любые правила, уставы, законодательство, проявлять любое неподобающее сотруднику правительства поведение, совершать действия, порочащие честь и репутацию правительства;
2. Сотруднику запрещено увольняться с должности охранника по собственному желанию;
3. Во время нахождения в отпуске запрещено вступать в другие организации;
4. С отпуска можно возвращаться раньше срока, но не позднее его окончания;
5. При наличии выговоров запрещено брать отпуск. Максимальный срок отпуска - 14 дней.


Глава 8. Организация сборов. Правила поведения в сборах (собраниях)​
1. Сотрудник обязан явиться на сбор по первому объявлению;
2. Перед тем, как войти в кабинет, спросить разрешение: "Можно войти?";
3. Находясь на собрании сотрудник обязан стоять молча, не разговаривая и не совершая никаких действий. Запрещается разговаривать; переговариваться шёпотом, издавать иные звуки (( производить манипуляции с микрофоном, чатом )) покидать строй без разрешения, двигаться, совершать иные действия (( в том числе отыгровки, не имеющие смысла в строю, кроме отыгровок строевых команд )), доставать телефон без разрешения руководства
4. Организовывать сбор может только: средний, старший и высший начальствующие составы;
5. На любые сборы или собрание сотрудник обязан явиться в полной готовности. (( с полным здоровьем, с запасом грелок в зимнее время. ));


Глава 9. Руководящий состав правительства​
1. Приказ руководителя (начальника, главы отделов) - служебное требование руководителя, обращенное к подчиненным сотрудникам, об обязательном выполнении определенных действий, о соблюдении правил или об установлении порядка, положения;
2. Распоряжение должно соответствовать федеральным законам и приказам вышестоящих руководителей (начальников, главы отделов);
3. Распоряжение, отдаваемое руководителем (начальником, главы отделов), обязателен для исполнения подчиненными, за исключением заведомо незаконного приказа. При получении приказа, явно противоречащего закону, сотрудник обязан руководствоваться законом. При этом сотрудник обязан уведомить руководителя (начальника), отдавшего заведомо незаконное распоряжение, или вышестоящего руководителя (начальника) о неисполнении незаконного приказа;
4. Распоряжение может быть отдано в письменной или устной форме, в том числе посредством использования технических средств связи, одному подчиненному или группе подчиненных. Распоряжение, отданное в письменной форме, является основным распорядительным служебным документом (правовым актом), издаваемым руководителем (начальником) на правах единоначалия;
5. Прямыми руководителями (начальниками) сотрудника являются руководители (начальники), которым он подчинен по работе и отделу, в том числе временно;
6. Отдавая распоряжение, руководитель не должен допускать злоупотребления должностными полномочиями или их превышения;
7. Начальнику и главам отделов запрещается отдавать распоряжение, не имеющий отношения к выполнению подчиненными служебных обязанностей или направленный на нарушение законодательства. Распоряжение формулируется ясно, четко и кратко, без употребления формулировок, допускающих различное толкование;
8. Руководитель (начальник, главы отделов) несет ответственность за отданное распоряжение и его последствия, за соответствие содержания приказа законодательству и за непринятие мер по обеспечению его исполнения;
9. Отменить распоряжение имеет право только руководитель (начальник), его отдавший, или вышестоящий прямой руководитель (начальник);
10. Руководящий состав обязан следить за работой сотрудников, исправлять и обучать их при ошибках;
11. Каждый сотрудник руководящего состава должен иметь доказательства виновности всех пониженных либо уволенных ими (по их просьбе) сотрудников и вносить их в реестр применяемых санкций
12. Старший состав организации обязан находиться в области в день 2 часа, а за неделю не менее 14 часов
13. Старший состав обязан находиться в организационных конференциях и выполнять поставленные в них требования ((VK))

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

Глава 10. Межличностные отношения, субординация и нормы общения​
1. Обращение к старшему составу исключительно по форме «ФИО», обращение на Вы;
2. Обращение к младшему составу от старшего по званию по форме «ФИО», «Должность фамилия», «Должность», «Фамилия», на Вы;
3. Обращение на «ты» допускается между сотрудниками либо равного звания, равной должности, либо при обращении старшего по званию к младшему в неформальной обстановке, когда это уместно.


Глава 11. Младший, средний, старший и высший начальствующий составы. Руководство организации​
1. Сотрудникам правительства присваиваются следующие должности:
— охранник - охранник;
— младший начальствующий состав - начальник охраны, адвокат;
— средний начальствующий состав - инспектор, советник, заместитель министра;
— старший начальствующий состав - министр, глава администрации, вице-губернатор;
— высший начальствующий состав - губернатор;
2. Старший и высший начальствующий состав является примером для младшего состава. Каждый сотрудник старшего и высшего начальствующего состава и обязан быть примером для подражания сотрудникам;
3. Каждый сотрудник старшего и высшего начальствующего состава обязан иметь лидерские качества, уметь грамотно и чётко руководить составом;
4. Старший начальствующий состав обязаны своевременно выполнять возложенные на них обязанности и поручения;
5. Начальники, заместители отделов обязаны проводить работу со своим личным составом, активно обучать сотрудников, помогать решать вопросы и проблемы внутри отделов;
6. Ответственность за личный состав несёт начальник и его заместители.


​

--------------------------------------------------
РАЗДЕЛ: [Правительство] Положение о проведении митингов
--------------------------------------------------

НАЗВАНИЕ: Положение о проведении митингов
ИСТОЧНИК: https://forum.amazing-online.com/threads/polozhenie-o-provedenii-mitingov.1151006/

====================

Положение о проведении митингов

1. Общее положение​

1.1 Митинг представляет собой массовое собрание граждан в конкретном месте, организуемое с целью открытого выражения общественного мнения по насущным вопросам, в первую очередь общественно-политической направленности.
1.2 Проведение публичных мероприятий, упомянутых в пункте 1.1, разрешается в период с 12:00 до 20:00.
1.3 Правовой базой для организации митингов служит статья 18 Конституции Российской Федерации, которая гарантирует гражданам России право на мирные собрания без оружия, включая митинги, демонстрации, шествия и пикетирование, при обязательном соблюдении общественного порядка и действующего законодательства.




2. Виды митингов
​
1. Санкционированный митинг

1.1. Санкционированным признаётся публичное мероприятие, на проведение которого организаторами было получено официальное разрешение от органов местного или регионального управления в установленном законодательством порядке, оформленное соответствующим документом.

1.2. Решение о согласовании проведения санкционированного митинга принимает исключительно губернатор области, при этом он не наделён правом лично участвовать в таких мероприятиях в качестве организатора или выступающего.

1.3. Обязательными условиями проведения являются:
– обеспечение охраны общественного порядка;
– запрет на использование участниками масок или иных средств, скрывающих или затрудняющих идентификацию личности;
– право участников формулировать ясные и конкретные требования, а также обращаться с просьбой о проведении переговоров с представителями властных структур.

1.4. Меры по обеспечению безопасности:
– для поддержания правопорядка и предотвращения нарушений обязательно привлечение сотрудников полиции и органов ФСБ, с участием представителей ФСИН и внутренних войск;
– для оказания экстренной медицинской помощи в обязательном порядке присутствует бригада службы спасения;
– для взаимодействия с организаторами мероприятия обеспечивается присутствие уполномоченных сотрудников соответствующих органов государственной власти.

1.5. Санкционированный митинг может быть досрочно завершён в случаях, когда возникает непосредственная угроза жизни, здоровью граждан или сохранности материальных ценностей.


2. Несанкционированный митинг

2.1. Несанкционированным считается публичное мероприятие, которое проводится без получения разрешения от уполномоченных органов или вопреки вынесенному официальному запрету.

2.2. Участники такого мероприятия могут быть привлечены к юридической ответственности в соответствии с Кодексом Российской Федерации об административных правонарушениях, а в отдельных случаях — и по нормам Уголовного кодекса Российской Федерации.

2.3. Правоохранительные органы имеют право пресекать проведение несанкционированных митингов. При этом любым действиям по пресечению должно предшествовать официальное предупреждение со стороны представителей правопорядка о намечаемых мерах.



​
Не является формой сбора, хранения или обработки персональных данных. Указанные сведения касаются только внутриигрового пространства, никак не связаны с реальной жизнью и не имеют юридической силы. Оставляя любые сообщения в этой теме или разделе, Вы подтверждаете, что размещаете их в публичном пространстве добровольно и информировано.

--------------------------------------------------
РАЗДЕЛ: [Нижегородский областной суд] Регламент организации охраны судебных заседаний Нижегородско
--------------------------------------------------

НАЗВАНИЕ: Регламент организации охраны судебных заседаний Нижегородского областного суда
ИСТОЧНИК: https://forum.amazing-online.com/threads/reglament-organizacii-oxrany-sudebnyx-zasedanij-nizhegorodskogo-oblastnogo-suda.1125517/

====================

1. Общие положения​
Настоящий регламент устанавливает порядок организации охраны судебных заседаний, распределения сил и средств, а также поведения сотрудников при обеспечении правопорядка в здании суда и на прилегающей территории.

Охрана судебных заседаний необходима для:

обеспечения безопасности судей, участников процесса и посетителей;
недопущения срыва судебных заседаний;
предотвращения конфликтов, провокаций и давления на суд;
поддержания авторитета судебной власти и порядка в зале заседания.
Охрана осуществляется:

сотрудниками УМВД по Нижегородской области;
сотрудниками УФСИН по Нижегородской области.
Контроль за организацией и качеством несения службы:

осуществляется сотрудниками УФСБ по Нижегородской области.
Конкретные подразделения, задействованные в охране, определяются руководством соответствующих органов.

2. Общие требования к сотрудникам охраны​
Сотрудники, задействованные в охране, обязаны:

действовать спокойно, сдержанно и без излишней агрессии;
не вмешиваться в судебный процесс;
не вступать в споры с участниками заседания;
выполнять распоряжения суда и сотрудников, осуществляющих координацию.
Запрещается:

отвлекаться от несения службы;
покидать позиции без замены;
допускать скопление людей без контроля;
проявлять неуважение к участникам процесса.
3. Организация КПП в холле здания суда​
 

Расстановка​
В холле организуется стационарный контрольно-пропускной пункт.

На КПП:

рамка металлодетектора;
стол проверки документов.
Состав:

1 сотрудник — проверка документов (за столом);
2–4 сотрудника — контроль рамки и досмотра.
Порядок действий​
Гражданин подходит к столу.
Предъявляет документ, удостоверяющий личность.
Сотрудник проверяет:
личность;
адекватность поведения;
соответствие цели визита.
После проверки:
гражданин направляется к рамке;
проходит досмотр.
При досмотре проверяется:​
наличие оружия;
колюще-режущие предметы;
запрещённые вещества;
подозрительные предметы.
После успешного прохождения гражданин допускается в здание суда.

4. Организация КПП при начале судебного заседания​


После начала заседания КПП переносится на улицу, перед главным входом.

Организация:​
устанавливаются переносные ограждения;
формируется коридор входа;
задействуется минимум 4 сотрудника.
Порядок:​
Первые 10 минут:

допускается пропуск опоздавших;
проводится проверка аналогично внутреннему КПП.
После 10 минут:

вход полностью ограничивается;
никто в зал не допускается.
Задача:
не допустить срыва заседания.

Исключение:
если суд заранее уведомил о задержке участников.

5. Расстановка сотрудников в зале суда​
Основные точки:​
Зона слушателей (КЛЮЧЕВАЯ)
именно здесь чаще всего происходят нарушения;
сотрудники должны стоять так, чтобы быстро подойти к любому человеку.
минимум 4 сотрудника


2. У входа в зону содержания подсудимого

1–2 сотрудника;
контроль перемещения.
Примечание: сотрудники размещаются у входа в зону содержания подсудимого исключительно в случае фактического нахождения в ней подсудимого.



3. Возле судейского места

по 1 сотруднику с каждой стороны;
предотвращение резких подходов к судье.


Важно:​
Сотрудники должны:

видеть весь зал;
не мешать обзору;
не создавать напряжённой атмосферы.
6. Изолятор временного содержания (ИВС)​
В здании суда предусмотрено помещение:



Порядок:​
до заседания лицо содержится в ИВС;
перед началом — конвоируется в зал;
после заседания — возвращается при необходимости.
Требования:​
исключить контакт с посторонними;
обеспечить постоянный контроль;
не допускать самовольного выхода.
Примечание: контроль и нахождение сотрудников у изолятора временного содержания осуществляется только при наличии в нем лица, помещенного до начала судебного заседания.

7. Поведение сотрудников в зале​
Строго запрещено:

стоять у трибуны (пьедестала);
давить на выступающих;
вмешиваться в речь сторон.
Причина:

это создает психологическое давление;
может быть расценено как вмешательство.
Практика показывает, что нарушения происходят в зоне слушателей, а не у трибуны.

8. Форма сотрудников​
Охрана осуществляется:

УМВД;
УФСИН.
Допускается:

сотрудники УМВД могут использовать форму ФССП (по желанию).


Запрещается:

другим структурам использовать форму ФССП.
Сотрудникам, задействованным в обеспечении охраны судебных заседаний, запрещается использовать форму государственного обвинителя.



Указанная форма предназначена исключительно для участников судебного процесса, наделенных соответствующим процессуальным статусом, и ее использование сотрудниками охраны может вводить в заблуждение участников заседания, а также создавать видимость процессуального вмешательства.

Допускается использование формы государственного обвинителя только в исключительных случаях и исключительно на основании отдельного распоряжения судьи, при наличии служебной необходимости.

Несоблюдение данного требования рассматривается как нарушение регламента организации охраны судебных заседаний.

9. Присутствие иных сотрудников

На практике в зале часто находится большое количество сотрудников других государственных структур, не участвующих в охране. Разъясняется, что такие сотрудники не должны находиться в служебной форме, если не задействованы в процессе или обеспечении порядка. Рекомендуется присутствовать в гражданской одежде (с разрешения руководства). Необходимо минимизировать подобные случаи в рабочее время.

10. Контроль со стороны УФСБ

Контроль за организацией охраны осуществляется сотрудниками УФСБ (1–2 человека на заседание). Задача — наблюдение за действиями сотрудников, проверка соблюдения регламента и выявление нарушений.

11. Ключевой принцип

Охрана — это обеспечение порядка, а не демонстрация силы. Сотрудники должны действовать спокойно, профессионально и незаметно, не вмешиваясь в судебный процесс и не создавая давления на участников.

--------------------------------------------------
РАЗДЕЛ: Судебный кодекс
--------------------------------------------------

НАЗВАНИЕ: Судебный кодекс
ИСТОЧНИК: https://forum.amazing-online.com/threads/sudebnyj-kodeks.964856/
СЕРВЕР: Azure

====================

ЧАСТЬ 1. СУДЕБНАЯ СИСТЕМА

⠀⠀ГЛАВА 1. ОСНОВНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ
Статья 1. Судебный Кодекс
Статья 2. Понятие судебной власти
Статья 3. Принципы осуществления судебной власти
Статья 4. Презумпция невиновности
Статья 5. Судебная система
Статья 5.1. Право на обращение в суд
Статья 6. Ходатайство

⠀⠀ГЛАВА 2. ПРАВОВОЕ ПОЛОЖЕНИЕ СУДЕЙ
Статья 7. Судья
Статья 7.1 Помощник судьи
Статья 8. Требования, предъявляемые к судье и помощнику судьи
Статья 9. Срок полномочий судьи и помощника судьи
Статья 10. Независимость судьи и помощника судьи
Статья 11. Недопустимость вмешательства в деятельность судьи и помощника судьи
Статья 12. Неприкосновенность судьи и помощника судьи
Статья 13. Ответственность судьи и помощника судьи

⠀⠀ГЛАВА 3. ОРГАНИЗАЦИЯ И ДЕЯТЕЛЬНОСТЬ СУДОВ
Статья 14. Компетенция судов
Статья 15. Судебное разбирательство
Статья 16. Апелляционное и кассационное производство
Статья 17. Вновь открывшиеся обстоятельства
Статья 18. Основания для отказа в рассмотрении искового заявления


ЧАСТЬ 2. УГОЛОВНОЕ СУДОПРОИЗВОДСТВО
⠀⠀ГЛАВА 4. ОСНОВНЫЕ ПОНЯТИЯ И ПРИНЦИПЫ УГОЛОВНОГО СУДОПРОИЗВОДСТВА
Статья 19. Уголовное судопроизводство
Статья 20. Уважение чести и достоинства личности
Статья 21. Обстоятельства, смягчающие наказание

Статья 22. Обстоятельства, отягчающие наказание​

⠀⠀ГЛАВА 5. УЧАСТНИКИ УГОЛОВНОГО И АДМИНИСТРАТИВНОГО СУДОПРОИЗВОДСТВА
Статья 23. Полномочия суда
Статья 23.1 Полномочия помощника судьи
Статья 24. Следователь
Статья 25. Руководитель следственного органа
Статья 26. Потерпевший
Статья 27. Подозреваемый
Статья 28. Представители сторон
Статья 29. Защитник

⠀⠀ГЛАВА 6. ДОКАЗАТЕЛЬСТВА
Статья 30. Доказательства
Статья 31. Сбор доказательств
Статья 32. Сроки действия доказательств

⠀⠀ГЛАВА 7. МЕРЫ ПРЕСЕЧЕНИЯ, ОПРЕДЕЛЯЕМЫЕ СУДОМ
Статья 33. Меры пресечения
Статья 34. Запрет определенных действий
Статья 35. Временное отстранение от занимаемой должности
Статья 36. Основания для временного отстранения от занимаемой должности
Статья 37. Снятие с высокопоставленной должности
Статья 38. Судебный штраф
Статья 39. Лишение свободы


ЧАСТЬ 3. АДМИНИСТРАТИВНОЕ СУДОПРОИЗВОДСТВО
⠀⠀ГЛАВА 8. ОСНОВНЫЕ ПОНЯТИЯ И ПРИНЦИПЫ АДМИНИСТРАТИВНОГО СУДОПРОИЗВОДСТВА
Статья 40. Назначение административного судопроизводства
Статья 41. Право на обращение в суд с административным исковым заявлением
Статья 42. Полномочия суда
Статья 43. Оспаривание действий сотрудников правоохранительных органов
Статья 44. Оспаривание нормативных правовых актов


ЧАСТЬ 4. ГРАЖДАНСКОЕ СУДОПРОИЗВОДСТВО
⠀⠀ГЛАВА 9. ОСНОВНЫЕ ПОНЯТИЯ И ПРИНЦИПЫ ГРАЖДАНСКОГО СУДОПРОИЗВОДСТВА
Статья 45. Назначение гражданского судопроизводства
Статья 46. Полномочия суда
Статья 47. Оспаривание решений уполномоченных должностных лиц о привлечении к дисциплинарной ответственности
Статья 48. Оспаривание решения руководителя организации об отказе в приеме на работу или на место службы
Статья 49. Урегулирование иных трудовых споров


ЧАСТЬ 5. СУДЕБНЫЕ РАЗБИРАТЕЛЬСТВА
⠀⠀ГЛАВА 10. РЕГЛАМЕНТ ПРОВЕДЕНИЯ СУДЕБНОГО ЗАСЕДАНИЯ
Статья 50. Подготовка к судебному заседанию
Статья 51. Обеспечение адвоката
Статья 52. Уведомление о назначении судебного заседания
Статья 53. Присутствие сторон
Статья 54. Начало судебного заседания
Статья 55. Проверка явки сторон
Статья 56. Представление обвинения
Статья 57. Вступительное слово и опрос сторон
Статья 58. Вызов свидетелей и заключительные слова
Статья 59. Возможность задавать вопросы
Статья 60. Перерыв и оглашение решения
Статья 61. Мотивировочная часть решения
Статья 62. Заочное вынесения решения

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

ЧАСТЬ 1. СУДЕБНАЯ СИСТЕМА

ГЛАВА 1. ОСНОВНЫЕ ПОНЯТИЯ И ПРИНЦИПЫ СУДЕБНОЙ СИСТЕМЫ​


Статья 1. Судебный Кодекс

Настоящий кодекс определяет статус судей, принципы и основу работы судов, осуществления уголовного, административного и гражданского судопроизводства


Статья 2. Понятие судебной власти

Судебная власть — самостоятельная и независимая ветвь государственной власти, действующая для разрешения конфликтов между государством и гражданами, самими гражданами


Статья 3. Принципы осуществления судебной власти

Принципы осуществления судебной власти — это установленные на законодательном уровне фундаментальные основы, при соблюдении которых организуется, реализуется и работает судебная система.

К фундаментальным основам судебной системы относятся следующие принципы:

- законности
- подчинения Конституции
- открытости
- гуманизма
- гласности
- соблюдения прав человека и гражданина

Эти принципы определяют порядок формирования и функционирования судебной власти и порядок реализации ее органами установленных законодательством полномочий


Статья 4. Презумпция невиновности

1. Обвиняемый считается невиновным, пока его виновность в совершении преступления не будет доказана
2. Подозреваемый или обвиняемый не обязан доказывать свою невиновность
3. Обвинительный приговор не может быть основан на предположениях


Статья 5. Судебная система


Инстанция​
	
Суд​
	
Должностное лицо​

II инстанция
(апелляция)	Областной суд	Председатель (заместитель председателя) областного суда
I инстанция	Областной суд
Гарнизонный военный суд	Мировой судья
Судья гарнизонного военного суда
Помощник судьи


Статья 5.1. Право на обращение в суд

Каждый гражданин вправе подать исковое заявление в суд для дальнейшего разбирательства, защиты своих прав и свобод, для разрешения спорных ситуаций и вопросов

Суд в свою очередь гарантирует рассмотреть исковое заявление гражданина и, если предмет иска в компетенции суда, разрешить его

Исковое заявление не может быть составлено от третьего лица. Иск выражается исключительно гражданином, являющимся ключевым лицом в ситуации



Статья 6. Ходатайство

1. Ходатайство – это письменное обращение лица, участвующего в деле или третьего лица, направленное в суд с просьбой принять определенные меры, связанные с процессуальным ходом дела.
2. Ходатайство должно содержать ясное и определенное изложение просьбы, а также обоснование данной просьбы.
3. Судья обязан рассмотреть поступившее ходатайство в порядке, установленном процессуальным законодательством, а также принять меры по обеспечению прав сторон и выполнению процессуальных обязанностей.
3. Основания для отклонения ходатайства определяются процессуальным законодательством.
4. Решение суда по ходатайству подлежит обжалованию в порядке и на условиях, установленных законом.
5. Ходатайства могут быть заявлены путем подачи письменного документа суду (в течение всего судопроизводства с момента регистрации искового заявления в суде) или устно во время проведения судебного заседания.
6. Ходатайство рассматривается в течение 48 часов с момента поступления в суд. Если ходатайство было подано устно во время проведения судебного заседания, решение принимается моментально.

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

ГЛАВА 2. ПРАВОВОЕ ПОЛОЖЕНИЕ СУДЕЙ​

Статья 7. Судья

Судья — должностное лицо, входящее в состав суда и осуществляющее правосудие;

Статья 7.1. Помощник судьи

Помощник судьи — должностное лицо, входящее в состав суда, оказывающее содействие судье в подготовке и рассмотрении судебных дел, оформлении процессуальных документов, обеспечении организационного порядка в судебном процессе и выполнении иных функций, предусмотренных законом и нормативными актами.
Помощником судьи может быть гражданин, имеющий высшее юридическое образование и опыт работы в сфере юриспруденции.

Помощник судьи действует под руководством судьи и не обладает полномочиями по принятию судебных решений.

Помощник судьи обязан соблюдать правила профессиональной этики и конфиденциальности, установленные для сотрудников судебной системы;


Статья 8. Требования, предъявляемые к судье и помощнику судьи

1. Судьей может быть гражданин:

а) имеющий высшее юридическое образование;
б) имеющий опыт работы в государственных организациях;
в) имеющий положительную репутацию;
г) имеющий областную прописку от 20 лет;
2. Требования к помощнику судьи устанавливаются в отдельном порядке, но гражданин претендующий на должность помощника судьи должен иметь высшее юридическое образование и опыт работы, аналогично статье 7.1 судебного кодекса;


Статья 9. Срок полномочий судьи и помощника судьи

Минимальный срок полномочий председателя областного суда составляет 30 дней, заместителя председателя областного суда — 14 дней, судьи и помощники судьи — 7 дней

Максимальные сроки исполнения полномочий председательского и судейского состава — неограничен


Статья 10. Независимость судьи и помощника судьи

Судья при исполнении своих полномочий и вне служебных отношений должен способствовать поддержанию уверенности общества и участников процесса в объективности и беспристрастности судьи и органов судебной власти.

При исполнении своих профессиональных обязанностей в целях объективного рассмотрения дела судья должен быть свободен от каких-либо предпочтений, предубеждений или предвзятости и должен стремиться к исключению каких-либо сомнений в его беспристрастности

Помощник судьи обязан обеспечивать объективность и беспристрастность в выполнении своих функций и не подлежит внешнему воздействию, влияющему на подготовку судебных материалов;


Статья 11. Недопустимость вмешательства в деятельность судьи и помощника судьи

1. Всякое вмешательство в деятельность судьи по осуществлению правосудия преследуется по закону
2. Судья не обязан давать каких-либо объяснений по существу рассмотренных или находящихся в производстве дел, а также представлять их кому бы то ни было для ознакомления
3. Любое вмешательство в деятельность помощника судьи, связанное с исполнением им должностных обязанностей, запрещено и влечёт ответственность в соответствии с законодательством;


Статья 12. Неприкосновенность судьи и помощника судьи

Судьи и помощники судьи неприкосновенны. Неприкосновенность судьи и помощников судьи включает в себя неприкосновенность личности, неприкосновенность занимаемых им жилых и служебных помещений, используемых им личных и служебных транспортных средств, принадлежащих ему документов, багажа и иного имущества, тайну переписки и иной корреспонденции


Статья 13. Ответственность судьи и помощника судьи

Судья несет дисциплинарную ответственность за любые правонарушения. Решение об отстранении, отставке судьи, привлечении судьи к административной, уголовной ответственности может принять лишь председатель Нижегородского областного суда.

Помощник судьи несёт ответственность за нарушение правил профессиональной этики, разглашение конфиденциальной информации и иные нарушения, связанные с исполнением должностных обязанностей, в порядке, установленном законодательством и локальными нормативными актами суда;

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

ГЛАВА 3. ОРГАНИЗАЦИЯ И ДЕЯТЕЛЬНОСТЬ СУДОВ
​

Статья 14. Компетенция судов

1. Судьи, в зависимости от инстанции и занимаемой должности

— рассматривают дела об отстранении должностных лиц от занимаемой должности;
— рассматривают ходатайства о выдаче определенных разрешений и ордеров правоохранительным органам;
— рассматривают уголовные дела;
— рассматривают дела об оспаривании действий руководителей государственных органов, о признании незаконным привлечение к дисциплинарной ответственности;
— рассматривают дела об оспаривании решений, принятых руководителям государственных органов в ходе рассмотрения жалоб на сотрудников государственных организаций, сотрудниками курирующих органов федеральной службы безопасности в ходе рассмотрения заявлений о преступлениях;
— рассматривают дела об оспаривании действий руководителей государственных органов, о признании незаконным привлечение к дисциплинарной ответственности;
— рассматривают об оспаривании действий должностных лиц, о признании действий должностных лиц незаконными;

2. Суд не рассматривает дела о совершении дисциплинарных правонарушений, то есть нарушение пунктов уставов, регулирующих дисциплину. Жалобы на дисциплинарные проступки сотрудников государственных организаций подаются в жалобные книги государственных структур;

3. В судах могут назначаться помощники судьи, выполняющие административные, подготовительные и организационные функции, связанные с подготовкой материалов, ведением делопроизводства, а также иные поручения судьи, не входящие в его судебные полномочия;


Статья 15. Судебное разбирательство

1. Дела рассматриваются и разрешаются судом до истечения недели со дня поступления заявления в суд, если иные сроки рассмотрения и разрешения дел не установлены настоящим Кодексом

2. Срок, на который судебное разбирательство было отложено в целях примирения сторон, не включается в сроки рассмотрения дел, установленные настоящей статьей, но учитывается при определении разумного срока судопроизводства

3. Разбирательство гражданского дела происходит в судебном заседании с обязательным извещением лиц, участвующих в деле, о времени и месте заседания

4. Лица, нарушающие порядок в судебном заседании или не подчиняющиеся законным распоряжениям председательствующего, после предупреждения могут быть удалены из зала судебного заседания на все время судебного заседания либо на его часть

5. Суд вправе наложить судебный штраф на лиц, участвующих в деле, и иных присутствующих в зале судебного заседания лиц за проявленное ими неуважение к суду

6. Помощники судьи могут участвовать в подготовке судебных материалов, ведении протоколов судебных заседаний, а также выполнять иные административные задачи, не связанные с принятием судебных решений;


Статья 16. Апелляционное производство

1. Производство в суде апелляционной инстанции

а) Решения суда первой инстанции, не вступившие в законную силу, могут быть обжалованы в апелляционном порядке
б) Право апелляционного обжалования решения суда принадлежит сторонам и другим лицам, участвующим в деле
в) Апелляционную жалобу вправе подать также лица, которые не были привлечены к участию в деле и вопрос о правах и об обязанностях которых был разрешен судом
г) Апелляционные жалоба, представление подаются через суд, принявший решение, на бумажном носителе или в электронном виде, в том числе в форме электронного документа. Апелляционные жалоба, представление, поступившие непосредственно в апелляционную инстанцию, подлежат направлению в суд, вынесший решение, для дальнейших действий
д) Апелляционные жалоба, представление могут быть поданы в течение двух недель со дня принятия решения суда в окончательной форме, если иные сроки не установлены настоящим Кодексом
Нажмите, чтобы раскрыть...


Статья 17. Вновь открывшиеся обстоятельства

1. Судебные постановления, вступившие в законную силу, могут быть пересмотрены по вновь открывшимся или новым обстоятельствам

2. Основаниями для пересмотра вступивших в законную силу судебных постановлений являются:

а) вновь открывшиеся обстоятельства - указанные в части третьей настоящей статьи и существовавшие на момент принятия судебного постановления существенные для дела обстоятельства
б) новые обстоятельства - указанные в части четвертой настоящей статьи, возникшие после принятия судебного постановления и имеющие существенное значение для правильного разрешения дела обстоятельства

3. К вновь открывшимся обстоятельствам относятся:

а) существенные для дела обстоятельства, которые не были и не могли быть известны заявителю
б) заведомо ложные показания свидетеля, заведомо ложное заключение эксперта, заведомо неправильный перевод, фальсификация доказательств, повлекшие за собой принятие незаконного или необоснованного судебного постановления и установленные вступившим в законную силу приговором суда
в) преступления сторон, других лиц, участвующих в деле, их представителей, преступления судей, совершенные при рассмотрении и разрешении данного дела и установленные вступившим в законную силу приговором суда
Нажмите, чтобы раскрыть...

4. К новым обстоятельствам относятся:

а) отмена судебного постановления суда общей юрисдикции или арбитражного суда либо постановления государственного органа или органа местного самоуправления, послуживших основанием для принятия судебного постановления по данному делу
б) признание вступившим в законную силу судебным постановлением суда общей юрисдикции или арбитражного суда недействительной сделки, повлекшей за собой принятие незаконного или необоснованного судебного постановления по данному делу
в) определение либо изменение в постановлении Верховного Суда Нижегородской области практики применения правовой нормы, если в таком постановлении содержится указание на то, что сформулированная в нем правовая позиция имеет обратную силу применительно к делам со схожими фактическими обстоятельствами
Нажмите, чтобы раскрыть...


Статья 18. Основания для отказа в рассмотрении искового заявления

Суд вправе отказать в рассмотрении искового заявления по следующим основаниям:

1. Отсутствие предмета спора или заинтересованности истца. Суд отказывает в принятии к производству иска, если истец не имеет законного интереса в рассмотрении дела

2. Прекращение исковой давности. Иск подлежит отклонению в случае истечения срока исковой давности (четырнадцать суток)

3. Несоответствие формальным требованиям. Суд отказывает в принятии к рассмотрению иска в случае несоблюдения установленных требований к его оформлению

4. Отсутствие компетенции суда. Судья может отказать в рассмотрении дела, если имеющиеся обстоятельства свидетельствуют о том, что дело не подпадает под юрисдикцию данного суда

5. Видео и фото материалы, предоставленные в качестве доказательств, ненадлежащего качества

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

ЧАСТЬ 2. УГОЛОВНОЕ СУДОПРОИЗВОДСТВО

ГЛАВА 4. ОСНОВНЫЕ ПОНЯТИЯ И ПРИНЦИПЫ УГОЛОВНОГО СУДОПРОИЗВОДСТВА​

Статья 19. Уголовное судопроизводство

Уголовное судопроизводство имеет своим назначением защиту прав и законных интересов лиц и организаций, потерпевших от преступлений, защиту личности от незаконного и необоснованного обвинения, осуждения, ограничения ее прав и свобод


Статья 20. Уважение чести и достоинства личности

1. В ходе уголовного судопроизводства запрещаются осуществление действий и принятие решений, унижающих честь участника уголовного судопроизводства, а также обращение, унижающее его человеческое достоинство либо создающее опасность для его жизни и здоровья

2. Никто из участников уголовного судопроизводства не может подвергаться насилию, пыткам, другому жестокому или унижающему человеческое достоинство обращению



Статья 21. Обстоятельства, смягчающие наказание

1. Наказание может быть смягчено при следующих обстоятельствах:

а) совершение преступления в случае нарушения правомерности необходимой обороны, задержания лица, совершившего преступление, крайней необходимости, обоснованного риска, исполнения приказа или распоряжения
б) поведение потерпевшего, которое явилось причиной противоправного или аморального поведения
в) признание своей вины, активное содействие в раскрытии и расследовании преступления, выявлении и привлечении к ответственности других соучастников преступления, поиск имущества, полученного в результате преступления
г) предоставление медицинской и другой помощи потерпевшему сразу после совершения преступления, добровольное возмещение имущественного ущерба и морального вреда, причиненных в результате преступления, а также другие меры, направленные на урегулирование ущерба
Нажмите, чтобы раскрыть...

2. При назначении наказания могут учитываться в качестве смягчающих и обстоятельства, не предусмотренные частью первой настоящей статьи.

Статья 22. Обстоятельства, отягчающие наказание

1. Наказание может завышено при следующих обстоятельствах:


а) рецидив преступлений;
б) наступление тяжких последствий в результате совершения преступления;
в) совершение преступления в составе группы лиц, группы лиц по предварительному сговору, организованной группы или преступного сообщества (преступной организации);
г) особо активная роль в совершении преступления;
д) совершение преступления из мести за правомерные действия других лиц, а также с целью скрыть другое преступление или облегчить его совершение;
е) совершение преступления в отношении лица в связи с осуществлением данным лицом служебной деятельности или выполнением общественного долга;
Нажмите, чтобы раскрыть...



ГЛАВА 5. УЧАСТНИКИ УГОЛОВНОГО И АДМИНИСТРАТИВНОГО СУДОПРОИЗВОДСТВА​


Статья 23. Полномочия суда

1. Рассмотрение уголовных и административных дел осуществляется судом коллегиально или судьей единолично. Состав суда для рассмотрения каждого уголовного и административного дела формируется с учетом нагрузки и специализации судей

2. Только суд уполномочен:

а) признать лицо виновным в совершении преступления и назначить ему наказание;
б) отменить или изменить решение, принятое любым должностным лицом, нижестоящим судом;
в) отстранить должностное лицо от занимаемой должности;
г) прекратить уголовное дело или уголовное преследование с назначением меры уголовно-правового характера в виде судебного штрафа
д) признать доказательства
е) смягчить наказание обвиняемому, в порядке и на основаниях, предусмотренных ст. 19
Нажмите, чтобы раскрыть...

Статья 23.1 Полномочия помощника судьи

1. Помощник судьи является должностным лицом, оказывающим организационно-техническую и информационную поддержку судье.
2. В пределах своих полномочий помощник судьи осуществляет следующие функции:
а) подготовка материалов и документов, необходимых для рассмотрения дел судье;
б) ведение протоколов судебных заседаний и обеспечение их правильного оформления;
в) анализ и систематизация документов, представленных в суд;
г) организационно-техническое обеспечение работы судьи и судебного процесса;
д) взаимодействие с участниками судебного процесса по вопросам, не затрагивающим принятие судебных решений;
е) выполнение иных функций, направленных на содействие эффективной деятельности судьи.
Нажмите, чтобы раскрыть...



Статья 24. Следователь

1. Следователь является должностным лицом, уполномоченным осуществлять предварительное следствие по уголовному делу

2. Следователь уполномочен:

а) возбуждать уголовное дело
б) принимать уголовное дело к своему производству
в) самостоятельно направлять ход расследования, принимать решение о производстве следственных и иных процессуальных ㅤдействий
г) давать поручения оперативным уполномоченным, обязательные для исполнения письменные поручения о проведении оперативно-розыскных мероприятий, производстве отдельных следственных действий, об исполнении постановлений о задержании, приводе, об аресте, о производстве иных процессуальных действий, а также получать содействие при их осуществлении
Нажмите, чтобы раскрыть...


Статья 25. Руководитель следственного органа

1. Руководитель следственного органа уполномочен:

а) возбуждать уголовное дело
б) принимать уголовное дело к своему производству
в) самостоятельно направлять ход расследования, принимать решение о производстве следственных и иных процессуальных действий
г) давать поручения оперативным уполномоченным, обязательные для исполнения письменные поручения о проведении оперативно-розыскных мероприятий, производстве отдельных следственных действий, об исполнении постановлений о задержании, приводе, об аресте, о производстве иных процессуальных действий, а также получать содействие при их осуществлении
д) поручать производство следствия следователю либо нескольким следователям, а также изымать уголовное дело у следователя и передавать его другому следователю
е) проверять материалы проверки сообщения о преступлении или материалы уголовного дела, отменять незаконные или необоснованные постановления следователя
ж) давать следователю указания о направлении расследования
з) отстранять следователя от дальнейшего производства расследования, если им допущены нарушения
Нажмите, чтобы раскрыть...


Статья 26. Потерпевший

1. Потерпевшим является физическое лицо, которому преступлением причинен физический, имущественный, моральный вред

2. Потерпевший вправе:

а) знать о предъявленном обвиняемому обвинении
б) давать показания
в) отказаться свидетельствовать против самого себя, своего супруга (своей супруги) и других близких родственников
г) представлять доказательства
д) участвовать с разрешения следователя в следственных действиях
е) знакомиться с протоколами следственных действий, произведенных с его участием, и подавать на них замечания
ж) приносить жалобы на действия (бездействие) и решения должностного лица
з) обжаловать решение, постановление
Нажмите, чтобы раскрыть...

3. Потерпевший не вправе:

а) уклоняться от явки по вызову следователя
б) давать заведомо ложные показания или отказываться от дачи показаний
в) разглашать данные расследования

4. При неявке потерпевшего по вызову без уважительных причин он может быть подвергнут приводу



Статья 27. Подозреваемый

1. Подозреваемым является лицо в отношении которого возбуждено уголовное и/или административное дело;

2. Подозреваемый вправе:

а) знать, в чем он подозревается, и получить копию постановления о возбуждении уголовного дела, либо копию протокола задержания
б) давать объяснения и показания по поводу имеющегося в отношении его подозрения либо отказаться от дачи объяснений и показаний
в) представлять доказательства
г) знакомиться с протоколами следственных действий, произведенных с его участием, и подавать на них замечания
д) приносить жалобы на действия (бездействие) и решения должностного лица
е) обжаловать решение, постановление
Нажмите, чтобы раскрыть...



Статья 28. Представители сторон

Стороны уголовного и/или административного процесса могут использовать своих представителей, допущенных к процессу, в ходе удовлетворенного судом ходатайства. Представители сторон имеют право осуществлять процессуальные действия, такие как подача документов, выступление в суде по уголовному и/или административному делу и представление аргументов от имени своих клиентов в соответствии с требованиями закона



Статья 29. Защитник

Защитник (он же — адвокат) — должностное лицо, состоящие в правительственном аппарате Нижегородской области на должности и имеющее удостоверение адвоката. По определению или постановлению в качестве защитника могут быть допущены наряду с адвокатом один из близких родственников обвиняемого или иное лицо, о допуске которого ходатайствует обвиняемый.

Защитник имеет право осуществлять процессуальные действия, такие как подача документов, выступление в суде по уголовному и/или административному делу и представление аргументов от имени своих клиентов в соответствии с требованиями закона

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

ГЛАВА 6. ДОКАЗАТЕЛЬСТВА​

Статья 30. Доказательства

1. В качестве доказательств допускаются:

а) показания подозреваемого, обвиняемого
б) показания потерпевшего, свидетеля
в) вещественные доказательства
г) протоколы следственных и судебных действий
д) любые фотофиксации и видеофиксации
е) результаты оперативно-розыскной деятельности
2. Гриф «Секретно» при предоставлении доказательств используется только в случаях, когда в представленных военнослужащим ФСБ материалах содержится информация о численности состава органов ФСБ.


Статья 31. Сбор доказательств

Сбор доказательств вины осуществляет следственный орган



Статья 32. Сроки действия доказательств

Доказательства действительны в течение всего судебного процесса, а также при обжаловании решения суда во всех вышестоящих инстанциях вплоть до последней




ГЛАВА 7. МЕРЫ ПРЕСЕЧЕНИЯ, ОПРЕДЕЛЯЕМЫЕ СУДОМ​



Статья 33. Меры пресечения

Мерами пресечения являются:

а) запрет определенных действий
б) временное отстранение от занимаемой должности
в) снятие с высокопоставленной должности
г) судебный штраф
д) лишение свободы



Статья 34. Запрет определенных действий

В случае необходимости, по письменному ходатайству следователя, судья может вынести постановление о запрете лицу заниматься определенными действиями или занимать определенные должностные посты на определенный срок;



Статья 35. Временное отстранение от занимаемой должности

1. В случае необходимости, по письменному ходатайству следователя, судья может вынести постановление об отстранении должностного лица от занимаемой должности до момента, пока такое постановление не будет отменено судом

2. О данном решении в срок, равный 2-ум часам, уведомляется руководитель организации, в которой состоит подозреваемый;

3. Должностное лицо не может быть отстранено на срок, равный более семи суток. Решение об отстранении в должности должно быть отменено в случае, если следователь не смог доказать причастность к совершенному преступлению отстраненного в установленный срок, равный семи суткам;


Спойлер: ООС пояснение



Статья 36. Основания для временного отстранения от занимаемой должности

Основанием для отстранения любого лица от занимаемой должности может послужить признак или факт совершения им тяжкого, особо-тяжкого преступления, должностного или экономического преступления



Статья 37. Снятие с высокопоставленной должности

В ходе рассмотрения уголовного дела, возбужденного в отношении лица, занимающего высокопоставленную должность, судья вправе вынести решение о снятии лица со своей должности


Спойлер: ООС пояснение



Статья 38. Судебный штраф

В ходе рассмотрения уголовного дела судья вправе заменить уголовное наказание в виде лишения свободы на судебный штраф, взыскать судебный штраф в качестве моральной компенсации или судебной издержки



Статья 39. Лишение свободы на определённый срок

Лишение свободы на определённый срок заключается в изоляции осужденного от общества путем направления его в исправительную колонию на основаниях и на срок, установленный уголовным кодексом

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

ЧАСТЬ 3. АДМИНИСТРАТИВНОЕ СУДОПРОИЗВОДСТВО

ГЛАВА 8. ОСНОВНЫЕ ПОНЯТИЯ И ПРИНЦИПЫ АДМИНИСТРАТИВНОГО СУДОПРОИЗВОДСТВА​


Статья 40. Назначение административного судопроизводства

Суды рассматривают и разрешают подведомственные им административные дела о защите нарушенных или оспариваемых прав, свобод и законных интересов граждан, прав и законных интересов организаций, возникающие из административных и иных публичных правоотношений, в том числе административные иски:


1) об оспаривании приказов, постановлений и распоряжений, публично составленных руководителями государственных организаций на официальных порталах;
2) об оспаривании решений, действий (бездействия) органов государственной власти, иных государственных органов, органов военного управления, органов местного самоуправления, должностных лиц, государственных служащих;



Статья 41. Право на обращение в суд с административным исковым заявлением

Каждому заинтересованному лицу гарантируется право на обращение в суд за защитой нарушенных или оспариваемых его прав, свобод и законных интересов



Статья 42. Полномочия суда

1. Рассмотрение административных дел осуществляется судом коллегиально или судьей единолично. Состав суда для рассмотрения каждого дела формируется с учетом нагрузки и специализации судей

2. Суд обладает следующими полномочиями в административном судопроизводстве:

а) рассмотрение дел о правонарушениях в сфере административного права.
б) принятие решений по делам, связанным с осуществлением контроля за законностью и обоснованностью действий (бездействия) органов государственной власти, органов местного самоуправления, иных органов, учреждений или должностных лиц.
в) оспаривание нормативных актов, действий (бездействия) органов государственной власти, органов местного самоуправления, иных органов, учреждений или должностных лиц в сфере административного права.
г) принятие решений по искам о защите нарушенных или оспариваемых прав, свобод и законных интересов граждан и юридических лиц.
д) осуществление иных полномочий, предусмотренных законодательством органов административной юстиции.
Нажмите, чтобы раскрыть...



Статья 43. Оспаривание действий сотрудников правоохранительных органов

1. Граждане имеют право обратиться в суд с иском об оспаривании действий (бездействия) сотрудников правоохранительных органов, которые нарушают их права, свободы и законные интересы

2. Суд рассматривает дела об оспаривании действий сотрудников правоохранительных органов в порядке, предусмотренном настоящим Кодексом

3. Подвергаясь судебной проверке, действия (бездействие) сотрудников правоохранительных органов должны соответствовать закону, быть обоснованными, справедливыми и соблюдать права граждан

4. Решения суда по делам об оспаривании действий сотрудников правоохранительных органов являются обязательными для исполнения

5. При нарушении прав граждан сотрудники правоохранительных органов несут ответственность в установленном законом порядке


Статья 44. Оспаривание нормативных правовых актов

1. Граждане и юридические лица имеют право обратиться в суд с иском об оспаривании нормативных правовых актов, если считают их противоречащими Конституции, законам или иным актам законодательства

2. Суд рассматривает дела об оспаривании нормативных правовых актов в порядке, установленном законом

3. Нормативные правовые акты, принятые органами государственной власти, подлежат оспариванию в случае нарушения установленного законом порядка их принятия или содержания

4. Решения суда по делам об оспаривании нормативных правовых актов являются обязательными для всех субъектов права

5. Суд признает недействительность нормативного акта в случае его противоречия закону или иной нормативной базе

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

ЧАСТЬ 4. ГРАЖДАНСКОЕ СУДОПРОИЗВОДСТВО

ГЛАВА 9. ОСНОВНЫЕ ПОНЯТИЯ И ПРИНЦИПЫ ГРАЖДАНСКОГО СУДОПРОИЗВОДСТВА​


Статья 45. Назначение гражданского судопроизводства

1. Гражданское судопроизводство устанавливается с целью разрешения гражданско-правовых споров и защиты нарушенных или оспоренных прав и законных интересов граждан, юридических лиц и других субъектов правоотношений

2. Назначение гражданского судопроизводства заключается в обеспечении исполнения и защиты прав и законных интересов сторон, а также в установлении и восстановлении нарушенных или оспоренных гражданских прав

3. Гражданское судопроизводство осуществляется независимо и беспристрастно судами в соответствии с действующим законодательством и принципами справедливости

4. Деятельность судов по гражданским делам осуществляется с соблюдением принципов коллегиальности, доступности, своевременности, публичности и иных принципов, установленных законодательством

5. В случае несоблюдения или нарушения прав сторон в процессе гражданского судопроизводства суд вправе принимать меры по восстановлению нарушенных прав и обеспечению справедливости рассмотрения дела



Статья 46. Полномочия суда

1. Суд вправе рассмотреть гражданские дела по всем основаниям, предусмотренным законодательством о гражданском судопроизводстве

2. Суд при рассмотрении гражданского дела имеет право применять меры процессуального принуждения в соответствии с установленным законом порядком

3. Суд вправе применять меры к охране прав и законных интересов сторон в процессе рассмотрения гражданского дела

4. Суд обязан обеспечивать равенство сторон, законность и справедливость при рассмотрении гражданских дел в соответствии с принципами закона

5. Все решения суда, принятые в рамках рассмотрения гражданских дел, являются обязательными для исполнения всеми участниками процесса в установленном порядке

6. Полномочия суда могут быть расширены или ограничены законодательством в зависимости от конкретных обстоятельств каждого отдельного гражданского дела



Статья 47. Оспаривание решений уполномоченных должностных лиц о привлечении к дисциплинарной ответственности

1. Решения уполномоченных должностных лиц о привлечении к дисциплинарной ответственности могут быть оспорены в установленном порядке

2. Лицо, которое оспаривает решение о привлечении к дисциплинарной ответственности, обязано обратиться с жалобой в установленные сроки (не позднее трех суток с момента привлечения к дисциплинарной ответственности) и в установленном порядке

3. При оспаривании решения о привлечении к дисциплинарной ответственности уполномоченные должностные лица обязаны предоставить все необходимые доказательства и обоснования для рассмотрения заявления

4. Решение по жалобе на привлечение к дисциплинарной ответственности должно быть обоснованным и принятым с учётом всех обстоятельств и действующего законодательства

5. Лицо, которое обратилось с жалобой на решение о привлечении к дисциплинарной ответственности, должно быть уведомлено о результате рассмотрения жалобы

6. Решение по жалобе на привлечение к дисциплинарной ответственности является окончательным и обязательным для исполнения, за исключением случаев, предусмотренных законом о возможности обжалования в установленном порядке



Статья 48. Оспаривание решения руководителя организации об отказе в приеме на работу или на место службы

1. Решение руководителя организации об отказе в приеме на работу или на место службы может быть оспорено лицом, которому было отказано, путем обращения к суду

2. Лицо, желающее оспорить данное решение, обязано подать исковое заявление в установленном порядке и соблюсти все процедурные требования, предусмотренные законодательством

3. Суд рассматривает иск оспаривающего решение руководителя организации о приеме на работу или на место службы с соблюдением процессуального и материального права, предусмотренного законодательством области

4. При рассмотрении вопроса об оспаривании решения руководителя организации, суд принимает во внимание все доводы сторон и фактические обстоятельства дела, с тем чтобы вынести обоснованное и законное решение

5. Решение суда об оспаривании решения руководителя организации по вопросу отказа в приеме на работу или на место службы является окончательным и обязательным для всех заинтересованных сторон


Статья 49. Урегулирование иных трудовых споров

1. Иные трудовые споры, не урегулированные другими нормативными актами, подлежат разрешению путем обращения в суд

2. Стороны трудового спора обязаны предпринять попытки урегулирования спора путем переговоров, медиации или иных согласованных методов до обращения в суд

3. В случае невозможности урегулирования трудового спора внесудебным путем, либо при наличии обстоятельств, требующих немедленного вмешательства суда, сторона имеет право обратиться в суд с соответствующим исковым заявлением

4. Рассмотрение иного трудового спора в суде осуществляется с соблюдением установленных законом процессуальных норм и правил

5. Суд при рассмотрении иного трудового спора учитывает позиции обеих сторон, доводы и обоснование их требований, основываясь на действующем законодательстве и принципах справедливости

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

ЧАСТЬ 5. СУДЕБНЫЕ РАЗБИРАТЕЛЬСТВА

ГЛАВА 10. РЕГЛАМЕНТ ПРОВЕДЕНИЯ СУДЕБНОГО ЗАСЕДАНИЯ​


Статья 50. Подготовка к судебному заседанию
1. Все стороны должны готовиться к судебному заседанию. До начала судебного разбирательства они обязаны представить пронумерованные списки свидетелей и прилагаемых материалов
2. Список свидетелей должен быть подан суду отдельным ходатайством после назначения судебного разбирательства



Статья 51. Обеспечение адвоката
1. При необходимости обеспечения адвоката, сторона вправе направить соответствующее ходатайство суду
2. Если адвокат предоставляется государством, его услуги оказываются бесплатно, но дополнительное финансовое вознаграждение не запрещается



Статья 52. Уведомление о назначении судебного заседания
1. Определение о назначении судебного заседания выносится не позднее, чем за 24 часа до времени заседания
2. Участвующие в деле лица должны получить копию судебного акта. Если это невозможно, уполномоченное лицо может обязать начальство или родственников передать копию судебного акта



Статья 53. Присутствие сторон
Если ни истец, ни ответчик не присутствуют на заседании, а ходатайство о переносе не поступало, судья самостоятельно принимает решение о переносе или рассмотрении дела по имеющимся доказательствам



Статья 54. Начало судебного заседания
1. Перед началом судебного заседания судебный пристав разрешает всем встать, после чего все присутствующие, кроме судей, обязаны встать
2. Судья объявляет рассмотрение дела и разрешает садиться



Статья 55. Проверка явки сторон
1. Судья проверяет присутствие сторон. В случае отсутствия одной из сторон, суд рассматривает дело в ее отсутствие. Если сторона предупредила о своей неявке или опоздании, суд может отложить рассмотрение дела до 30 минут
2. После проверки явки сторон судья или судебный пристав зачитывает права и переходит к основной части заседания



Статья 56. Представление обвинения
1. Государственный обвинитель представляет обвинение
2. Судья спрашивает сторону защиты о согласии с обвинениями

а) Если сторона защиты не согласна, она излагает свои требования
б) Если сторона защиты согласна, дело закрывается

Статья 57. Вступительное слово и опрос сторон
1. После изложения требований стороны обвинения, стороны судебного процесса имеют право на вступительное слово
2. После вступительного слова сторон, сторона обвинения вправе задавать свои вопросы стороне защиты

а) Затем сторона защиты задает вопросы стороне обвинения
б) После вопросов стороны защиты, сторона обвинения имеет право задавать вопросы истцу, стороне защиты


Статья 58. Вызов свидетелей и заключительные слова
1. После вопросов сторонам суд переходит к вызову свидетелей, начиная со стороны защиты, затем со стороны обвинения
2. После показаний свидетелей суд переходит к заключительному слову стороны обвинения, затем стороны защиты и истцу



Статья 59. Возможность задавать вопросы
Судья вправе задавать свои вопросы на любом этапе судебного заседания



Статья 60. Перерыв и оглашение решения
1. После основной части судебного заседания суд объявляет перерыв для вынесения решения
2. После перерыва судья возвращается в зал судебных заседаний, и судебный пристав разрешает всем встать


Статья 61. Мотивировочная часть решения

1. Суд зачитывает резолютивную часть решения, задает вопросы сторонам о понимании решения. При непонимании судья обязан разъяснить смысл решения

2. Лица, участвующие в деле, и суд вышестоящей инстанции могут подать заявления о составлении мотивированного решения в течение двух дней после опубликования резолютивной части решения. При поступлении такого ходатайства суд составляет мотивировочную часть решения в течение трех дней.

3. Лицо, подавшее апелляционную жалобу, не вправе подать ходатайство о составлении мотивировочной части решения по делу.

Статья 62. Заочное вынесение решения

1. Суд уполномочен принять и огласить заочное решение в случае, если:

1) Одна из сторон не явилась на заседание без уважительных причин, несмотря на надлежащее уведомление.
2) Сторона была надлежащим образом уведомлена о времени и месте заседания, но не явилась.

Суд считает возможным вынести решение на основании имеющихся материалов и документов без личного присутствия стороны.

--------------------------------------------------
РАЗДЕЛ: Федеральный закон _О судебной системе и статусе судей_
--------------------------------------------------

НАЗВАНИЕ: Федеральный закон "О судебной системе и статусе судей"
ИСТОЧНИК: https://forum.amazing-online.com/threads/federalnyj-zakon-o-sudebnoj-sisteme-i-statuse-sudej.1081011/
СЕРВЕР: Azure

====================



--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

ГЛАВА 1. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ​

Статья 1. Судебная власть

1. Судебная власть принадлежит только судам в лице судей. Никакие другие органы и лица не вправе принимать на себя осуществление правосудия

2. Судебная власть самостоятельна и действует независимо

3. Судьями в соответствии с настоящим Законом являются лица, наделенные полномочиями осуществлять правосудие и исполняющие свои обязанности на профессиональной основе

4. Судьи независимы и подчиняются только Конституции и закону. В своей деятельности по осуществлению правосудия они никому не подотчетны

5. Суды осуществляют правосудие в порядке и на основаниях, предусмотренных судебным и уголовно-процессуальным кодексами

Статья 2. Гласность в деятельности судов

Разбирательство дел во всех судах открытое и может быть подвергнуто огласке. Слушание дела в закрытом заседании допускается на основании и в порядке, предусмотренных настоящим кодексом
1. Разбирательство административных дел во всех судах открытое

2. Разбирательство административных дел в закрытом судебном заседании осуществляется в случае, если материалы рассматриваемого административного дела содержат сведения, составляющие государственную или иную охраняемую законом тайну, гласное обсуждение которых может помешать правильному разбирательству уголовного и административного дела либо повлечь за собой разглашение указанных тайн

3. Лица, участвующие в деле, и лица, не участвующие в деле, вопрос о правах и об обязанностях которых разрешен судом, не могут быть ограничены в праве на получение информации о дате, времени и месте рассмотрения уголовного и (или) административного дела, устной и письменной информации о результатах рассмотрения уголовного и (или) административного дела и принятых по нему судебных актах


ГЛАВА 2. СУДЕБНАЯ СИСТЕМА​

Статья 3. Обязательность судебных постановлений

1. Вступившие в законную силу постановления судей, а также их законные распоряжения, требования, поручения, вызовы и другие обращения являются обязательными для всех без исключения органов государственной власти, органов местного самоуправления, должностных лиц и физических лиц, и подлежат неукоснительному исполнению

2. Неисполнение приговора, решения суда, влечет уголовную ответственность предусмотренной законом

Статья 4. Равенство всех перед законом и судом

1. Все равны перед законом и судом

2. Суды не отдают предпочтения каким-либо органам, лицам, участвующим в процессе сторонам по признакам их государственной, социальной, половой, расовой, национальной, языковой или политической принадлежности либо в зависимости от их происхождения, имущественного и должностного положения, места жительства, места рождения, отношения к религии, убеждений, принадлежности к общественным объединениям, а равно и по другим не предусмотренным федеральным законом основаниям

3. Судопроизводство осуществляется на основе состязательности и равноправия сторон


ГЛАВА 3. СТАТУС СУДЕЙ​

Статья 5. Требования, предъявляемые к судье

1. Судья обязан неукоснительно соблюдать Конституцию и законодательство

2. Судья при исполнении своих полномочий, а также во внеслужебных отношениях должен избегать всего, что могло бы умалить авторитет судебной власти, достоинство судьи или вызвать сомнение в его объективности, справедливости и беспристрастности

3. Судья не вправе:

1) замещать иные государственные должности, должности государственной службы;

2) допускать публичные высказывания по вопросу, который является предметом рассмотрения в суде, до вступления в законную силу судебного акта по этому вопросу;

3) использовать в целях, не связанных с осуществлением полномочий судьи, средства материально-технического, финансового и информационного обеспечения, предназначенные для служебной деятельности;

4) разглашать или использовать в целях, не связанных с осуществлением полномочий судьи, сведения, ставшие ему известными в связи с осуществлением полномочий судьи.

4. В целях установления наличия у кандидата на должность судьи теоретических знаний, практических навыков и умений в области судопроизводства, необходимых для работы в должности судьи, формируются экзаменационные комиссии по приему квалификационного экзамена на должность судьи

Статья 6. Гарантии независимости судьи

Независимость судьи обеспечивается:

1) предусмотренной судебным кодексом процедурой осуществления правосудия;

2) запретом, под угрозой ответственности, чьего бы то ни было вмешательства в деятельность по осуществлению правосудия;

3) неприкосновенностью судьи;

4) предоставлением судье за счет государства материального и социального обеспечения, соответствующего его высокому статусу.

Статья 7. Недопустимость вмешательства в деятельность судьи

1. Не допускается всякое вмешательство в деятельность судьи по осуществлению правосудия. Не допускается непроцессуальное обращение к судье по делу, находящемуся в его производстве

2. Судья не обязан давать каких-либо объяснений по существу рассмотренных или находящихся в производстве дел, а также представлять их кому бы то ни было для ознакомления, иначе как в случаях и порядке, предусмотренных процессуальным законом

Статья 8. Дисциплинарная ответственность судей

1. За совершение дисциплинарного проступка, то есть за совершение виновного действия (за виновное бездействие) при исполнении служебных обязанностей либо во внеслужебное время, может быть наложено дисциплинарное взыскание в виде:

1) замечания;

2) предупреждения;

3) строгого выговора;

4) досрочного прекращения полномочий судьи.

2. При наложении дисциплинарного взыскания учитываются характер дисциплинарного проступка, обстоятельства и последствия его совершения, форма вины, личность судьи, совершившего дисциплинарный проступок, и степень нарушения действиями (бездействием) судьи прав и свобод граждан, прав и законных интересов организаций

3. Дисциплинарное взыскание в виде досрочного прекращения полномочий судьи может налагаться на судью в исключительных случаях за существенное, виновное, несовместимое с высоким званием судьи нарушение процессуального законодательства и (или) настоящего Закона

4. Решение о наложении на судью дисциплинарного взыскания может быть принято Председателем областного суда

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

ГЛАВА 4. ПОЛНОМОЧИЯ СУДА, ПРЕДСЕДАТЕЛЯ И ЗАМЕСТИТЕЛЯ ПРЕДСЕДАТЕЛЯ СУДА​

Статья 9. Реализация полномочий суда.

1. Суд — орган судебной власти, наделённый полномочиями по рассмотрению и разрешению уголовных, административных и иных дел, определению законности действий граждан и государственных служащих Нижегородской области. Полномочия судьи определяются законодательством и обеспечивают независимость и беспристрастность судебной системы

2. С целью реализации деятельности по осуществлению правосудия, только суд правомочен:

1) признать лицо виновным в совершении преступления или иного правонарушения и назначить ему наказание;

2) прекратить в отношении лица, подозреваемого или обвиняемого в совершении преступления, уголовное дело или уголовное преследование с назначением меры уголовно-правового характера в виде судебного и (или) уголовного штрафа;

3) отменить или изменить решение, принятое нижестоящим судом, руководителем государственной организации;

4) принять решение о возмещении имущественного и (или) морального вреда;

5) принять решение о разрешении отмены постановления о прекращении уголовного дела или уголовного преследования;

6) наложить судебный и (или) уголовный штраф.

3. Суд правомочен рассматривать жалобы на действия (бездействие) и решения руководителей государственных организаций, следователя, органа осуществляющего надзорную деятельность, а также иных государственных и муниципальных служащих

4. Если при судебном рассмотрении уголовного дела будут выявлены обстоятельства, способствовавшие совершению преступления, нарушения прав и свобод граждан, а также другие нарушения закона, допущенные при производстве предварительного следствия, то суд вправе вынести частное определение или постановление, в котором обращается внимание соответствующих организаций и должностных лиц ((администрации)) на данные обстоятельства и факты нарушений закона, требующие принятия необходимых мер. Суд вправе вынести частное определение или постановление и в других случаях, если признает это необходимым.

Статья 10. Полномочия председателя областного суда

1. Председатель областного суда:

1) организует работу суда;

2) распределяет обязанности между заместителями председателя, а также между судьями;

3) осуществляет организацию дополнительного профессионального обучение судей;

4) осуществляет общее руководство деятельностью аппарата суда, в том числе назначает на должность и освобождает от должности работников аппарата суда, а также распределяет обязанности между ними, принимает решение о поощрении работников аппарата суда либо о привлечении их к дисциплинарной ответственности, осуществляет организацию дополнительного профессионального обучения работников аппарата суда;

5) осуществляет иные полномочия по организации работы суда

6) имеет право на ношение маски в рабочее время и/или во время исполнения своих должностных обязанностей;

7) компетенции по рассмотрению дел/ходатайств/обращений устанавливаются в порядке и основаниях предусмотренных в судебном кодексе.

2. В случае отсутствия председателя суда его полномочия осуществляет по поручению председателя суда один из заместителей председателя суда, а при отсутствии у председателя суда заместителей – по поручению председателя суда один из судей

3. В случае приостановления либо прекращения полномочий председателя суда, полномочия председателя суда осуществляет один из заместителей председателя суда, а при отсутствии у председателя суда заместителей - один из судей суда

Статья 11. Полномочия заместителя председателя областного суда

1. Заместитель председателя областного суда:

1) распределяет обязанности между судьями, согласно распоряжению председателя суда;

2) осуществляет организацию дополнительного профессионального обучение судей;

3) осуществляет иные полномочия по организации работы суда;

4) имеет право на ношение маски в рабочее время и/или во время исполнения своих должностных обязанностей.

5) компетенции по рассмотрению дел/ходатайств/обращений устанавливаются в порядке и основаниях предусмотренных в судебном кодексе.

2. В случае приостановления либо прекращения полномочий заместителя председателя суда, полномочия заместителя председателя суда осуществляет по поручению председателя суда другой заместитель председателя этого суда, а при отсутствии другого заместителя председателя – по поручению председателя суда один из судей.

Статья 12. Полномочия мировых судей

1. Мировой судья:

1) выполняет поручения и обязанности, согласно распоряжению председателя или заместителя председателя суда;

2) участвует по распоряжению председателя или заместителя областного суда в судебных надзорах;

3) имеет право на ношение маски в рабочее время и/или во время исполнения своих должностных обязанностей;

4) компетенции по рассмотрению дел/ходатайств/обращений устанавливаются в порядке и основаниях предусмотренных в судебном кодексе.

--------------------------------------------------
РАЗДЕЛ: Процессуальный кодекс
--------------------------------------------------

НАЗВАНИЕ: Процессуальный кодекс
ИСТОЧНИК: https://forum.amazing-online.com/threads/processualnyj-kodeks.1148212/
СЕРВЕР: Azure

====================

ОГЛАВЛЕНИЕ
​
Глава 1. Основные положения
Статья 1. Основные понятия, используемые в настоящем кодексе
Статья 2. Цели процессуального кодекса
Статья 3. Уважение чести и достоинства личности
Статья 4. Законность при производстве по уголовным, административным, гражданским и иным делам
Статья 5. Неприкосновенность жилища
Статья 6. Тайна переписки, телефонных и иных переговоров, почтовых, телеграфных и иных сообщений
Статья 7. Презумпция невиновности
Статья 8. Свобода оценки доказательств
Статья 9. Охрана прав и свобод человека и гражданина
Статья 10. Право на обжалование процессуальных действий и решений
Статья 11. Неприкосновенность личности
Глава 2. Меры процессуального принуждения
Статья 12. Задержание
Статья 13. Задержание подозреваемого
Статья 14. Субъекты задержания.
Статья 15. Основания освобождения подозреваемого
Статья 16. Гражданское задержание
Статья 17. Права задержанного
Статья 18. Обязанности сотрудника правоохранительных органов выполняющего задержание
Глава 3. Личный досмотр/досмотр транспортного средства
Статья 19. Личный досмотр
Статья 20. Досмотр транспортного средства
Глава 4. Выпуск граждан.
Статья 21. Выход с помощью адвокатских услуг
Глава 5. Розыск
Статья 22. Федеральный розыск
Статья 23. Снятие розыска
Статья 24. Преследование по розыску
Глава 6. Ходатайства и жалобы
Статья 25. Заявление ходатайства
Статья 26. Сроки рассмотрения и разрешение ходатайства
Статья 27. Право обжалования
Статья 28. Основания для отказа ходатайства


ГЛАВА 1. Общее положение.​

Статья 1. Основные понятия, используемые в настоящем Кодексе.

1) Процессуальный кодекс - кодифицированный нормативно-правовой акт, являющийся основным источником уголовно-процессуального права;

2) алиби - нахождение подозреваемого или обвиняемого в момент совершения преступления в другом месте;

3) апелляционная инстанция - суд, рассматривающий в апелляционном порядке уголовные дела по жалобам и представлениям на не вступившие в законную силу приговоры, определения и постановления суда;

4) близкие лица - иные, за исключением близких родственников и родственников, лица, состоящие в свойстве с потерпевшим, свидетелем, а также лица, жизнь, здоровье и благополучие которых дороги потерпевшему, свидетелю в силу сложившихся личных отношений;

5) близкие родственники - супруг, супруга, дети, родные братья и родные сестры;;

6) вердикт - решение о виновности или невиновности подсудимого, вынесенное коллегией присяжных заседателей;

7) государственный обвинитель - поддерживающее от имени государства обвинение в суде по уголовному делу должностное лицо следственного органа;

8) дознаватель - должностное лицо органа дознания, правомочное либо уполномоченное начальником органа дознания осуществлять предварительное расследование в форме дознания, а также иные полномочия, предусмотренные настоящим Кодексом;

9) дознание - форма предварительного расследования, осуществляемого дознавателем (следователем), по уголовному делу, по которому производство предварительного следствия необязательно;

10) жилище - индивидуальный жилой дом с входящими в него жилыми и нежилыми помещениями, жилое помещение независимо от формы собственности, входящее в жилищный фонд и используемое для постоянного или временного проживания, а равно иное помещение или строение, не входящее в жилищный фонд, но используемое для временного проживания;

11) задержание подозреваемого - мера процессуального принуждения, применяемая органом дознания, дознавателем, следователем на срок не более 1 часа с момента фактического задержания лица по подозрению в совершении преступления;

12) избрание меры пресечения - принятие дознавателем, следователем, а также судом решения о мере пресечения в отношении подозреваемого, обвиняемого;

13) начальник органа дознания - должностное лицо, возглавляющее соответствующий орган дознания, а также его заместитель;

14) применение меры пресечения - процессуальные действия, осуществляемые с момента принятия решения об избрании меры пресечения до ее отмены или изменения;
Нажмите, чтобы раскрыть...

Статья 2. Цели процессуального кодекса

1) Основная цель процессуального кодекса — обеспечить доступное и справедливое правосудие, а также гарантировать исполнение судебных актов.

2) Защита прав и законных интересов лиц и организаций, потерпевших от правонарушений.

3) Защита личности от незаконного и необоснованного обвинения, осуждения, ограничения ее прав и свобод.

Статья 3. Уважение чести и достоинства личности

1) Никто не может быть подвержен насилию, пыткам, жестокому или унижающему человеческое достоинство обращению.

2) Запрещаются любые действия, которые явно унижают честь человека, его достоинство, либо создающие опасность для его жизни.

Статья 4. Законность при производстве по уголовным, административным, гражданским и иным делам

1) Суд, сотрудники правоохранительных органов, а также другие лица, наделенные определенными правами и обязанностями, предусмотренными настоящим Кодексом, не вправе применять закон, противоречащий настоящему Кодексу.

2) Определение суда, постановление судьи, заместитель министра должны быть законными, обоснованными, мотивированными.

Статья 5. Неприкосновенность жилища

1) Осмотр жилища производится только с согласования проживающих в нём лиц, либо на основании судебного акта.

2) Обыск жилища и частной собственности производится при наличии судебного постановления, судебного ордера.

Статья 6. Тайна переписки, телефонных и иных переговоров, почтовых, телеграфных и иных сообщений

1) Ограничение права гражданина на тайну переписки, телефонных и иных переговоров, почтовых, телеграфных и иных сообщений допускается сотрудниками ФСБ при подозрении гражданина на нарушение действующего законодательства.

2) Ограничение права гражданина на тайну переписки, телефонных и иных переговоров, почтовых, телеграфных и иных сообщений допускается на основании судебного постановления.

Статья 7. Презумпция невиновности

1) Обвиняемый считается невиновным, пока его виновность в совершении правонарушения не будет доказана в предусмотренном настоящим Кодексом.

2) Подозреваемый или обвиняемый не обязан доказывать свою невиновность. Доказывание обвинения, опровержение доводов, приводимых в защиту подозреваемого или обвиняемого, лежит на стороне обвинения.

3) Все сомнения в виновности обвиняемого, которые не могут быть устранены в порядке, установленном настоящим Кодексом, толкуются в пользу обвиняемого.

4) Обвинительный приговор не может быть основан на предположениях.

5) Лицо, чья личность или имущество были подвергнуты необоснованному обыску, задержанию или аресту, имеет право обжаловать это в суде. В таком судебном деле сторона, проводившая задержание, должна будет доказать правомерность своих действий.

Статья 8. Свобода оценки доказательств

1) Судья, присяжные заседатели, а также сотрудники правоохранительных органов оценивают доказательства по своему внутреннему убеждению, основанному на совокупности имеющихся в деле доказательств, руководствуясь при этом законом и
совестью.

2) Никакие доказательства не имеют заранее установленной силы.

Статья 9. Охрана прав и свобод человека и гражданина

1) Суд, сотрудники правоохранительных органов обязаны разъяснять подозреваемому, обвиняемому, потерпевшему, а также другим участникам расследования или судопроизводства, обязанности и ответственность и обеспечивать возможность осуществления этих прав.

2) При наличии достаточных данных о том, что потерпевшему, свидетелю или иным участникам расследования или судопроизводства, а также их близким родственникам угрожают убийством, применением насилия, правоохранительные органы принимают в пределах своей компетенции в отношении указанных лиц все меры безопасности которые возможно.

3) Суд, сотрудник правоохранительных органов обязаны немедленно освободить всякого незаконно задержанного, или лишенного свободы человека.

4) Лицо, в отношении которого в качестве меры пресечения избрано заключение под стражу, а также лицо, которое задержано по подозрению в совершении правонарушения, должно содержаться в условиях, исключающих угрозу его жизни и здоровью.

5) Органы государственной власти, должностные лица обязаны обеспечить каждому возможность ознакомления с документами и материалами, непосредственно затрагивающими его права и свободы, если иное не предусмотрено законом

Статья 10. Право на обжалование процессуальных действий и решений

1) Каждый осужденный имеет право на пересмотр приговора вышестоящим судом.

2) Действия (бездействия) могут быть обжалованы в судебном порядке, установленном законодательством.

3) Гражданин вправе обжаловать действия сотрудников правоохранительных органов подав жалобу на сотрудника руководителю соответствующего ведомства. Руководитель вправе взыскать дисциплинарную, административную и уголовную
ответственность со своего сотрудника и отменить решения вынесенные таким сотрудником

4) Гражданам дается 72 часа с момента задержания или вынесения наказания для обжалования действий сотрудников правоохранительных органов, после чего решения вынесенные сотрудником правоохранительных органов вступают в законную силу.

Статья 11. Неприкосновенность личности

1) Никто не может быть задержан, арестован или заключен под стражу при отсутствии на то законных оснований, предусмотренных настоящим Кодексом.

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

ГЛАВА 2. Меры процессуального принуждения.​

Статья 12. Задержание

1) Задержание - мера процессуального принуждения, применяемая сотрудниками
силовых структур на срок не более 1 часа с момента фактического задержания лица
по подозрению в совершении правонарушения;

2) Задержание не считается мерой наказания, оно носит исключительно внесудебный характер и в совокупности с другими предусмотренными законом средствами и методами позволяет сотрудникам правоохранительных органов собрать необходимые сведения для решения вопроса о возможности или невозможности применения к лицу какой-либо ответственности.

3) Передача процессуальных действий допускается другому уполномоченному лицу. Сотрудник, осуществляющий передачу, несет полную ответственность и обязан иметь при себе доказательства нарушения, совершённого задержанным, и в случае подачи искового заявления в суд предоставить их. Сотрудник, принимающий процессуальные действия, обязан убедиться в обоснованности передачи и наличии у передающего сотрудника оснований.


Статья 13. Задержание подозреваемого

1) Лицо может быть задержано за совершение преступления или правонарушения, за которое может быть назначено наказание в виде лишения свободы или административная ответственность при наличии хотя бы одного из следующий доказательств:

1) когда это лицо застигнуто при совершении преступления/правонарушения или непосредственно после его совершения;
2) когда потерпевшие или очевидцы укажут на данное лицо как на совершившее преступление;
3) когда на этом лице или его одежде, при нем или в его жилище будут обнаружены явные следы преступления;
4) когда есть видео фиксация совершенного преступления/правонарушения этим лицом;
5) если имеется нормативный документ или указ уполномоченного;
6) лицо находится в активном розыске;
7) оглашенного или опубликованного судебного приговора;
8) если лицо намеренно отказывается предъявлять документы.
Нажмите, чтобы раскрыть...

Статья 14. Субъекты задержания.

1) Субъектами задержания являются:

1) сотрудник, либо сотрудники правоохранительных органов при исполнении, которые осуществляют задержание;
2) задержанный, в отношении которого проводится задержание;
3) сотрудники/сотрудник ФСБ для слежки за правомерными или не правомерными действиями сотрудника правоохранительных органов/военнослужащего.
4) Начальник ГУ МВД для слежки за правомерными или не правомерными действиями сотрудника правоохранительных органов
5) сотрудник/сотрудники департамента правительства, ответственные за курируемых ими сотрудников
Нажмите, чтобы раскрыть...

2) Присутствие иных лиц в процессе задержания не допускается. Сотрудник/либо сотрудники, которые осуществляют задержание, руководство задержанного вправе потребовать посторонних граждан отойти от места задержания на 15 метров, а также покинуть помещение, если задержание проводиться в закрытом помещении.

3) Сотрудники, указанные в пунктах 3, 4 и 5 части 1 статьи 14, вправе пресекать процессуальные действия, если установят, что инициатор задержания нарушает процессуальные нормы или превышает свои полномочия.

Статья 15. Основания освобождения подозреваемого

1) Основаниями для освобождения подозреваемого являются:

1) подозрение, выдвигаемое сотрудником, не подтвердилось;
2) во время задержания, сотрудником правоохранительных органов был нарушен настоящий Кодекс;
3) во время задержания, сотрудником правоохранительных органов были нарушены Конституционные права задержанного;
4) задержание является незаконным;
5) прошло более 1 (одного) часа, с момента задержания.

2) Течение срока, указанного в пункте "5", части 1, статьи 15 допускается в случае:

1) проведения допроса;
2) вызова и разбирательства руководством задержанного в случае, если задержанный
является сотрудником государственного органа;

Статья 16. Гражданское задержание

1) Гражданское задержание строго запрещено.

Статья 17. Права задержанного

1. У задержанного имеются следующие права:

- право не свидетельствовать против себя и своих близких;
- право на ознакомление с протоколами, составленными при задержании;
- право на юридическую помощь в лице адвоката в КПЗ;
- право на обжалование действий сотрудников правоохранительных органов в судебном порядке;
- право на телефонный звонок в КПЗ;

Статья 18. Обязанности сотрудника правоохранительных органов выполняющего задержание

1) Сотрудник правоохранительных органов, выполняющий задержание обязан вести видеозапись нарушения

Примечание к ст. 18, ч. 1, п. 1: Запись должна содержать звуковую дорожку, как с голосом сотрудника, так и с голосом задержанного.
Сотрудник правоохранительных органов обязан хранить видеофиксацию на SD-карте в течении 72 часов с момента записи.


ГЛАВА 3. Личный досмотр/досмотр транспортного средства​

Статья 19. Личный досмотр

1) Личный досмотр — это внешнее обследование тела физического лица, а также находящихся при нём одежды, обуви, головного убора и иных вещей в целях обнаружения орудий совершения либо предметов административного правонарушения.

2) Личному досмотру лицо подвергается во время:

1) уголовного/административного задержания и (или) ареста, за исключением нарушения ПДД;
2) при пересечении контрольно-пропускного пункта;
3) при принятии на работу или прекращении трудовых отношений в государственных организациях;
4) при проходе на особо охраняемый объект, за исключением государственных служащих.
3) Основанием для проведения досмотра во время действия контртеррористической операции не являются на теле человека визуальные аксессуары, за исключением медицинской маски.

Статья 20. Досмотр транспортного средства

1) Досмотр транспортного средства может производится в следующих случаях:

1) у сотрудника правоохранительных органов имеются подозрения в совершении преступления, правонарушения настоящего УК, КоАП;
2) в случае задержания гражданского лица, находившегося в транспортном средстве;
3) при наличии определённого приказа, опубликованного на официальном портале;
4) в случае, если транспортное средство находится в розыске, либо в ориентировке.


ГЛАВА 4. Выпуск граждан.​

Статья 21. Выход с помощью адвокатских услуг

1) Выход с помощью адвокатских услуг — это возможность лица, заключенного под стражу по уголовному делу, получить юридическую помощь и в случае успешной победы в деле, снять с себя обвинения.

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

ГЛАВА 5. Розыск​
Статья 22. Федеральный розыск

1) Федерал. розыск - комплекс мер, направленный на установление местонахождения определенного человека, скрывающегося от правоохранительных органов, следствия, суда.

2) Объявлять лицо в федеральный розыск можно за нарушение Уголовного кодекса.

Статья 23. Снятие розыска

1) Федеральный розыск может быть обжалован и снят по решению суда.

2) Федеральный розыск может быть снят, если допущена ошибка КПК ((Случайное действие/неправильная cтатья))

Статья 24. Преследование по розыску

1) Лица, объявленные в розыск подвергнуты процедуре преследования.

2) Процедура преследования выполняется благодаря выявлению разыскиваемого человека государственной системой безопасности, которую инициирует уполномоченное на это лицо.

3) Уполномоченными лицами для инициации процедуры преследования являются сотрудники правоохранительных органов.


Глава 6. Ходатайства и жалобы
​
Статья 25. Заявление ходатайства.

1) Ходатайство может быть заявлено в любой момент производства по делу.

2) Отклонение ходатайства не лишает заявителя права вновь заявить ходатайство.

Статья 26. Сроки рассмотрения и разрешение ходатайства.

1) Ходатайство подлежит рассмотрению и разрешению непосредственно после его
заявления.

2) В случаях, когда немедленное принятие решения по ходатайству, заявленному в ходе предварительного расследования, невозможно, оно может быть разрешено не позднее 3 суток со дня его заявления.

3) Об удовлетворении ходатайства либо о полном или частичном отказе в его удовлетворении уполномоченный сотрудник органа, осуществляющего следствие, судья выносит постановление.

Статья 27. Право обжалования.

1) Действия (бездействие) и решения суда могут быть обжалованы в установленном настоящим Кодексом порядке участниками судопроизводства, а также иными лицами в той части, в которой производимые процессуальные действия и принимаемые процессуальные решения затрагивают их интересы.

Статья 28. Основание для отказа ходатайства

1) Необоснованность или противоречие закону в ходатайстве;

2) Несоблюдение формы и порядка подачи;

3) Несвоевременность заявления;

Ходатайство может быть отклонено как «несвоевременно заявленное», если оно подано на такой стадии процесса, когда оно уже не может повлиять на ход или исход дела

4) Отсутствие полномочий;

Ходатайство подаёт человек, не являющийся участником дела

5) Отсутствие связи с предметом спора;

2. Суд вправе отказать в удовлетворении ходатайства и наложить судебный штраф на заявителя, если установит, что оно заявлено с целью затягивания судебного процесса.

--------------------------------------------------
РАЗДЕЛ: [Воинская часть] Устав военной полиции
--------------------------------------------------

НАЗВАНИЕ: Устав военной полиции
ИСТОЧНИК: https://forum.amazing-online.com/threads/ustav-voennoj-policii.831239/

====================

1. Настоящий Устав определяет основные направления деятельности, функции, полномочия и организацию службы военной полиции Вооруженных Сил, применение военной полицией некоторых мер государственного принуждения, права и обязанности должностных лиц военной полиции, служебной деятельности военной полиции и порядок выполнения военной полицией ряда задач гарнизонной службы, а также случаи и порядок применения военнослужащими военной полиции физической силы, специальных средств и огнестрельного оружия.
2. Действие настоящего Устава не распространяется на граждан, не проходящих военную службу, за исключением случаев, когда это прямо предусмотрено настоящим Уставом.
3. Настоящим Уставом руководствуются военнослужащие воинских частей, военнослужащие военной полиции.
4. Данному указу не имеет права перечить какое-либо постановление или приказ.


Глава 1. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ​
Статья 1. Предназначение военной полиции
1. Военная полиция предназначена для защиты жизни, здоровья, прав и свобод военнослужащих, обеспечения в Вооруженных Силах законности, правопорядка, воинской дисциплины, безопасности дорожного движения, охраны объектов Вооруженных Сил, а также в пределах своей компетенции для противодействия преступности и защиты других охраняемых законом правоотношений в области обороны.
2. Руководство военной полицией осуществляет начальник центрального органа военной полиции, воинской частью и подразделением военной полиции.
3. Военная полиция осуществляет свою деятельность во взаимодействии с федеральными органами государственной власти, органами государственной власти субъектов, и иными органами и гражданами.
4. Военнослужащие обязаны оказывать содействие военной полиции при выполнении возложенных на нее функций.
5. Для целей настоящего Устава и иных нормативных правовых актов, касающихся деятельности военной полиции, используются следующие понятия:

1) "военная комендатура" - территориальный орган военной полиции, предназначенный для выполнения задач по обеспечению законности, правопорядка, воинской дисциплины, охраны военнослужащих, охраны служебных помещений органов военной прокуратуры и военных следственных органов Следственного комитета, выполнения задач гарнизонной службы, отнесенных к компетенции военной полиции, а также иных задач на территории закрепленного района ответственности;
2) "наряд патрульной службы" - патрули военной полиции, назначенные в установленном порядке для выполнения обязанностей по обеспечению правопорядка, воинской дисциплины и противодействию преступности среди военнослужащих на территории района ответственности военной комендатуры и в воинской части;
3) "охрана объектов Вооруженных Сил" - осуществление комплекса организационно-правовых, режимных, охранных и иных мероприятий, направленных на защиту объектов от противоправных посягательств и на сохранение их устойчивого функционирования;
4) «район ответственности территориального органа военной полиции» - территория, в пределах которой дислоцируется воинская часть. Границы территории утверждаются начальником территориального органа военной полиции;
Нажмите, чтобы раскрыть...
6. При обращении или при взаимодействии с гражданскими лицами/военнослужащими воинской части/сотрудниками других государственных организаций, военнослужащие военной полиции обязаны представиться, назвать должность, звание и позывной.

Статья 2. Основные направления деятельности военной полиции
Основные направления деятельности военной полиции:
1) Обеспечение правопорядка и воинской дисциплины, и осуществление в пределах своей компетенции противодействия преступности, осуществление полномочий органа дознания в Вооруженных Силах;
2) Производство в соответствии с компетенцией по делам об административных правонарушениях и проведение разбирательств по дисциплинарным проступкам;
3) Организация в Вооруженных Силах розыска и задержания военнослужащих; содействие в пределах своих полномочий органам внутренних дел в розыске военнослужащих и лиц гражданского персонала, совершивших преступление, а также военного имущества Вооруженных Сил;
4) Исполнение в соответствии с законодательством уголовных наказаний, дисциплинарного ареста, содержание под стражей подозреваемых либо обвиняемых в совершении преступлений, подсудимых и задержанных военнослужащих;
5) Охрана и конвоирование военнослужащих;
6) Обеспечение охраны объектов Вооруженных Сил, служебных помещений органов военной прокуратуры и военных следственных органов;
7) Обеспечение в пределах своей компетенции государственной защиты потерпевших, свидетелей и иных участников уголовного судопроизводства из числа военнослужащих, прокурорских работников органов военной прокуратуры, руководителей и следователей военных следственных органов, а также других защищаемых лиц;
8) Обеспечение безопасности дорожного движения в Вооруженных Силах, координация деятельности других войск и воинских формирований по вопросам обеспечения безопасности дорожного движения;
9) Выполнение задач гарнизонной службы.

Статья 3. Полномочия военной полиции
Для реализации своих функций военная полиция наделяется следующими полномочиями:
1) Требовать от военнослужащих соблюдения воинской дисциплины, прекращения противоправных и препятствующих деятельности органов военной полиции действий, принимать меры, предусмотренные федеральными законами, настоящим Уставом и иными нормативными правовыми актами, по пресечению преступлений, административных правонарушений и дисциплинарных проступков, совершаемых военнослужащими;
2) Проверять документы, удостоверяющие личность, у военнослужащих, а также у иных лиц находящихся на территориях воинской части, если имеются основания подозревать их в совершении правонарушения или имеются основания для их задержания в случаях, предусмотренных настоящим Уставом
3) Осуществлять личный досмотр, досмотр вещей, находящихся при военнослужащих и гражданских находящихся в пределах воинской части или военного городка Батырево.
4) Требовать от военнослужащих, гражданских и иных лиц соблюдения пропускного режима и режимов, в пределах воинской части и установленных на охраняемых военной полицией объектах Вооруженных Сил;
5) Требовать от граждан и иных лиц покинуть место происшествия, если это необходимо для обеспечения их безопасности и (или) проведения следственных действий, выяснения обстоятельств и сохранения следов совершения правонарушения;
6) Использовать для выявления и фиксации правонарушений видео- и аудиотехнику, кино- и фотоаппаратуру, а также другие технические и специальные средства;
7) По согласованию с подразделениями Госавтоинспекции временно ограничивать или запрещать дорожное движение, проводить проверку документов и досмотр автомобилей, изменять его на отдельных участках автомобильных дорог общего пользования и маршрутах движения транспортных средств при проведении мероприятий с участием войск (сил) в целях создания необходимых условий для безопасного движения транспортных средств и пешеходов;
8) Останавливать транспортные средства Вооруженных Сил, других войск и воинских формирований в целях предотвращения, пресечения и при выявлении административных правонарушений в области дорожного движения, проверять у водителей документы на право их использования и управления ими, а также на транспортное средство и перевозимый груз, изымать эти документы и задерживать транспортные средства Вооруженных Сил, и иных лиц;
9) Осуществлять в установленном порядке административное задержание и личный досмотр водителей транспортных средств Вооруженных Сил, иных лиц, совершивших административное правонарушение, осмотр транспортных средств и грузов с участием водителей или граждан, сопровождающих грузы, производить досмотр транспортных средств при подозрении, что они используются в противоправных целях;
10) Осуществлять патрулирование области совместно с напарником с целью обнаружения и задержания военнослужащих, совершивших преступления предусмотренные законодательством (дезертиры).
11) Проводить личный досмотр военнослужащих, если имеются основания предполагать, что у досматриваемого имеются запрещённые оружие, вещества и т. п.
12) Проводить экспертизу подлинности документов, если имеются основания предполагать, что они могут быть поддельными;
13) Участвовать в специальных операциях, связанных с военными объектами, отражать нападения на военные объекты путём применения огнестрельного оружия

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

Статья 4. Полномочия военной полиции в отношении иных лиц
Полномочия военной полиции в отношении иных лиц:
1) Требовать от лиц, совершающих преступление или административное правонарушение на территории воинской части или в отношении военнослужащих, имущества Вооруженных Сил, прекращения противоправных действий и принимать меры, предусмотренные федеральными законами, настоящим Уставом и иными нормативными правовыми актами, по пресечению указанных противоправных действий;
2) Задерживать, совершивших преступление иных лиц на территории воинской части или в отношении военнослужащих, имущества Вооруженных Сил, до передачи их в соответствующие правоохранительные органы;
3) Задерживать лиц, незаконно проникших или пытавшихся проникнуть на территорию воинских частей, охраняемых военной полицией объектов, до передачи их в соответствующие правоохранительные органы;
4) Проверять у иных лиц, находящихся на территориях воинских частей, документы, удостоверяющие их личность, если имеются основания для их задержания в случаях, предусмотренных федеральными законами, настоящим Уставом и иными нормативными правовыми актами;
5) Принимать меры по обеспечению сохранности следов преступления и иных доказательств совершения преступления.
6) Для поддержания правопорядка, воинской дисциплины и пресечения преступлений, совершаемых военнослужащими, проходящими военную службу в органах федеральной службы безопасности, находящимися на территории воинской части, военная полиция наделяется полномочиями в соответствии настоящего Устава.
7) Проводить личный досмотр иных лиц, находящихся на территориях воинских частей, если имеются основания предполагать, что у досматриваемого имеются запрещённые оружие, вещества и т. п.

--------------------------------------------------
РАЗДЕЛ: [Воинская часть] Уставная форма одежды военнослужащих
--------------------------------------------------

НАЗВАНИЕ: Уставная форма одежды военнослужащих
ИСТОЧНИК: https://forum.amazing-online.com/threads/ustavnaja-forma-odezhdy-voennosluzhaschix.1155032/

====================

УСТАВНАЯ ФОРМА ОДЕЖДЫ ВОЕННОСЛУЖАЩИХ​





ФОРМА ОДЕЖДЫ КОМАНДНОГО СОСТАВА ВОИНСКОЙ ЧАСТИ




ФОРМА ОДЕЖДЫ КОМАНДОВАНИЯ ВОЕННОЙ ПОЛИЦИИ И ОТДЕЛА ДОЗНАНИЯ




ФОРМА ОДЕЖДЫ ВОЕННОСЛУЖАЩИХ ВОЕННОЙ ПОЛИЦИИ




ФОРМА ОДЕЖДЫ ВОЕННОСЛУЖАЩИХ ВОЕННОЙ ПОЛИЦИИ ЖЕНСКОГО ПОЛА

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

ФОРМА ОДЕЖДЫ КОМАНДОВАНИЯ ВОЕННО - УЧЕБНОГО ЦЕНТРА




ФОРМА ОДЕЖДЫ ИНСТРУКТОРОВ ВОЕННО - УЧЕБНОГО ЦЕНТРА




ФОРМА ОДЕЖДЫ ИНСТРУКТОРОВ ВОЕННО - УЧЕБНОГО ЦЕНТРА ЖЕНСКОГО ПОЛА




ФОРМА ОДЕЖДЫ КОМАНДОВАНИЯ 1 ВЗВОДА РОТЫ МАТЕРИАЛЬНО ТЕХНИЧЕСКОГО ОБЕСПЕЧЕНИЯ






ФОРМА ОДЕЖДЫ ВОЕННОСЛУЖАЩИХ 1 ВЗВОДА РОТЫ МАТЕРИАЛЬНО ТЕХНИЧЕСКОГО ОБЕСПЕЧЕНИЯ

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

ФОРМА ОДЕЖДЫ КОМАНДОВАНИЯ 2 ВЗВОДА РОТЫ МАТЕРИАЛЬНО ТЕХНИЧЕСКОГО ОБЕСПЕЧЕНИЯ






ФОРМА ОДЕЖДЫ ВОЕННОСЛУЖАЩИХ 2 ВЗВОДА РОТЫ МАТЕРИАЛЬНО ТЕХНИЧЕСКОГО ОБЕСПЕЧЕНИЯ





ФОРМА ОДЕЖДЫ ВОЕННОСЛУЖАЩИХ 1 И 2 ВЗВОДА РОТЫ МТО ЖЕНСКОГО ПОЛА





ФОРМА ОДЕЖДЫ ВОЕННОСЛУЖАЩИХ УЧЕБНОЙ РОТЫ

--------------------------------------------------
РАЗДЕЛ: [Единая служба спасения] Внутренний устав Единой службы спасения
--------------------------------------------------

НАЗВАНИЕ: Внутренний устав Единой службы спасения
ИСТОЧНИК: https://forum.amazing-online.com/threads/vnutrennij-ustav-edinoj-sluzhby-spasenija.745342/

====================

Глава 1. Общие положения​
1. Устав является общепринятым и обязательным к соблюдению всеми сотрудниками, независимо от занимаемой должности;
2. За нарушение данного устава, сотрудник может получить наказание, начиная от устного предупреждения и заканчивая увольнением, с последующий внесением в чёрный список;
3. Незнание данного устава не освобождает от ответственности;
4. Руководство в ЕСС осуществляет начальник департамента, а также его заместители, а в расположении отдела - начальник отдела.


Глава 2. Обязанности сотрудников ЕСС по Нижегородской области​
1. Сотрудник обязан знать и соблюдать законы;
2. Сотрудник обязан знать и соблюдать нормативно-правовые акты, внутренние уставы, организационные правила и хранить врачебную тайну
3. Сотрудник обязан соблюдать субординацию к коллегам, сотрудникам других государственных организаций и уважительно относиться ко всем жителям области;
4. Сотрудник обязан быть примером для гражданских, быть предельно честным с гражданскими, коллегами и руководством;
5. Сотрудник обязан отвечать за совершённые поступки;
6. Сотрудник обязан выполнять законные поручения, распоряжения старшего по должности
7. Сотрудник больницы обязан оказать обратившемуся медицинскую помощь
8. Лечение в больнице проходит только в палатах (исключение: лечение в кабинете индивидуальных болезней), а вне больницы разрешено лечить только в карете (исключение: наличие аптечки первой помощи) совместнно с напарником
9. Сотрудники ЕСС обязаны подчиняться внутренней иерархии власти и общей иерархии власти области;
10. Сотрудники больницы (отдел интернатуры, отдел дневного пребывания) должны подчиняться приказам, а также выполнять распоряжения, отдаваемые начальником отдела скорой медицинской помощи (ОСМП) и его заместителями


Глава 3. Запреты для сотрудников ЕСС по Нижегородской области​
1. Запрещено нарушать законодательство, уставы, внутриорганизационные правила, должностные инструкции;
2. Запрещено употреблять алкогольные напитки, наркотические вещества или появляться на рабочем месте с признаками алкогольного и наркотического опьянения;
3. Запрещено обманывать, выдавать заведомо ложную информацию гражданам, коллегами и руководству;
4. Запрещено халатно или невнимательно относиться к своим обязанностям;
5. Запрещено сотрудничать с преступными группировками, лицами, находящимися в розыске. Исключение: в интересах следствия;
6. Запрещено находиться в рабочей форме при занятии своими личными делами;
7. Запрещено проявление любого неадекватного или неподобающего сотруднику ЕСС поведения;
8. Запрещено не появляться на рабочем месте более 7 дней. Исключение: Отпуск;
9. Сотруднику запрещается иметь судимости. Все судимости, если таковые имелись ранее, должны быть погашены в установленном законом порядке, легальным путем;
10. Запрещено нарушать распорядок дня;
11. Запрещено бездействовать/не исполнять обязанности по оказанию помощи гражданам;
12. Запрещено нарушать правила ношения форменной одежды (носить аксессуары поверх формы, использовать маску, носить бронежилет и т.д.)
13. Запрещено выезжать на вызовы не состоя в отделе ОСМП;
14. Запрещено выпрашивать денежные, материальные или иные служебные ценности: премии, повышение, перевод в отдел и т.д.
15. Запрещено назначать лечение и диагноз без уточнения жалобы или болезни;
16. Запрещено обслуживать пациента, если его диагностирует другой врач;
17. Запрещено находиться на территории парковки или в служебных помещениях без формы (исключение: прибытие на рабочее место);
18. Запрещено обслуживать пациента, находясь на ранге "Интерн", не сдав аттестацию. Исключение: выполнение практических занятий для прохождения интернатуры;
19. Запрещено парковать личный транспорт на плацу возле здания МЧС;
20. Запрещено ношение любого вида оружия
21. Запрещено спать (( AFK без ESC )), отдыхать в неположенном месте, Исключение: раздевалка (( AFK 20+ минут )).

Примечание: вставать в AFK игрок должен в раздевалке. Если игрок встал в AFK вне раздевалки, создает помеху или находиться в AFK более 20 минут — Вы можете попросить администратора отключить его от сервера, не выдавая наказание


Глава 4. Специальная связь​
1. Запрещено использовать рацию не по назначению;
2. Запрещено передавать в рацию информацию, не несущую смысловой нагрузки;
3. Запрещено намеренно создавать помехи;
4. Запрещено игнорирование рации;
5. Запрещено нарушать всевозможные правила общения и субординации при разговоре в рации.
6. При обращении в волну департамента необходимо озвучивать свою организацию [ЕСС]
При обращении в волну департамента к другому ведомству/структуре необхдимо озвучивать организацию, от которой идет обращение и
указывать организацию, к которой идет обращение [ЕСС/УФСБ] (т.е ЕСС вызывает УФСБ, либо же [ЕСС/ВЧ] вызывает ВЧ);
7. Запрещено нарушать правила пользования общей радиоволны связи;
8. Разрешено пользоваться рацией с должности терапевт. Исключение: в МЧС не ниже инспектора.
9. Запрещено нарушать правила официальных конференций (( ВКонтакте ))


Глава 5. Рабочее/свободное/обеденное время​
1. Рабочий день в будни с 10:00 до 20:00, в выходные с 10:00 до 19:00;
2. Обеденный перерыв с 13:00 до 14:00 ежедневно;
3. В рабочее время сотрудник обязан находиться на работе и при исполнении своих обязанностей;
4. Запрещается отсутствовать на рабочем месте без разрешения в течении 15 минут;
5. Запрещено заниматься личными делами в рабочее время;
6. Как в служебное, так и в неслужебное время, сотрудник обязан воздержаться от действий, которые могут нанести ущерб авторитету и репутации ЕСС;
7. Оказание медицинской помощи в больничном отделении должно происходить круглосуточно.
8. Сотрудники МЧС во время рабочего дня должны находиться в здании МЧС (если не занимаются патрулированием области после доклада об этом в рацию) и, по сигналу, выезжать на место возникновения ЧС;
9. Сотрудники больницы (отдел интернатуры, ОДП) во время рабочего дня должны находиться в палатах. В случае, если необходимо провести обследование или взять кровь на донорство, сотрудник может покинуть палату и перейти в процедурный кабинет, но затем обязан вернуться в палату

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

Глава 6. Использование транспорта​
1. Запрещено использовать транспорт в личных целях;
2. Запрещено использовать личный транспорт для работы, без особых распоряжений начальника департамента
3. Запрещено безответственно относиться к транспорту, сотрудник обязан вернуть транспорт на место после использования;
4. Запрещено нарушать стандартизации цветографических схем на служебном транспорте;


Глава 7. Отпуск и увольнения​
1. Во время отпуска сотруднику запрещается нарушать любые правила, уставы, законодательство, проявлять любое неподобающее сотруднику ЕСС поведение, совершать действия, порочащие честь и репутацию ЕСС;
2. Сотруднику запрещено увольняться с должности водителя по собственному желанию;
3. Во время нахождения в отпуске запрещено вступать в другие организации;
4. С отпуска можно возвращаться раньше срока, но не позднее его окончания;
5. При наличии выговоров запрещено брать отпуск. Максимальный срок отпуска - 14 дней.


Глава 8. Организация сборов. Правила поведения в сборах (собраниях)​
1. Сотрудник обязан явиться на сбор по первому объявлению;
2. Перед тем, как войти в кабинет, спросить разрешение: "Можно войти?";
3. Находясь на собрании сотрудник обязан стоять молча, не разговаривая и не совершая никаких действий. Запрещается разговаривать; переговариваться шёпотом, издавать иные звуки (( производить манипуляции с микрофоном, чатом )) покидать строй без разрешения, двигаться, совершать иные действия (( в том числе отыгровки, не имеющие смысла в строю, кроме отыгровок строевых команд )), доставать телефон без разрешения руководства и употреблять пищу, любые напитки;
4. Организовывать сбор может только: средний, старший и высший начальствующие составы;
5. На любые сборы или собрание сотрудник обязан явиться в полной готовности. (( с полным здоровьем, с запасом аптечек, с мед. комплектом, с запасом грелок в зимнее время. ));


Глава 9. Руководящий состав ЕСС​
1. Приказ руководителя (начальника, главы отделов) - служебное требование руководителя, обращенное к подчиненным сотрудникам, об обязательном выполнении определенных действий, о соблюдении правил или об установлении порядка, положения;
2. Распоряжение должно соответствовать федеральным законам и приказам вышестоящих руководителей (начальников, главы отделов);
3. Распоряжение, отдаваемое руководителем (начальником, главы отделов), обязателен для исполнения подчиненными, за исключением заведомо незаконного приказа. При получении приказа, явно противоречащего закону, сотрудник обязан руководствоваться законом. При этом сотрудник обязан уведомить руководителя (начальника), отдавшего заведомо незаконное распоряжение, или вышестоящего руководителя (начальника) о неисполнении незаконного приказа;
4. Распоряжение может быть отдано в письменной или устной форме, в том числе посредством использования технических средств связи, одному подчиненному или группе подчиненных. Распоряжение, отданное в письменной форме, является основным распорядительным служебным документом (правовым актом), издаваемым руководителем (начальником) на правах единоначалия;
5. Прямыми руководителями (начальниками) сотрудника являются руководители (начальники), которым он подчинен по работе и отделу, в том числе временно;
6. Отдавая распоряжение, руководитель не должен допускать злоупотребления должностными полномочиями или их превышения;
7. Начальнику и главам отделов запрещается отдавать распоряжение, не имеющий отношения к выполнению подчиненными служебных обязанностей или направленный на нарушение законодательства Российской Федерации. Распоряжение формулируется ясно, четко и кратко, без употребления формулировок, допускающих различное толкование;
8. Руководитель (начальник, главы отделов) несет ответственность за отданное распоряжение и его последствия, за соответствие содержания приказа законодательству Российской Федерации и за непринятие мер по обеспечению его исполнения;
9. Отменить распоряжение имеет право только руководитель (начальник), его отдавший, или вышестоящий прямой руководитель (начальник);
10. Руководящий состав обязан следить за работой сотрудников, исправлять и обучать их;
11. Каждый сотрудник руководящего состава должен иметь доказательства виновности всех пониженных либо уволенных ими (по их просьбе) сотрудников и вносить их в реестр применяемых санкций
12. Старший состав организации обязан находиться в области в день 2 часа, а за неделю не менее 14 часов
13. Старший состав обязан находиться в организационных конференциях и выполнять поставленные в них требования ((VK))
14. Старший состав обязан оставлять еженедельный отчет о проделанной работе на официальном портале, каждое воскресенье;


Глава 10. Межличностные отношения, субординация и нормы общения ​
1. Обращение к старшему составу исключительно по форме «ФИО», обращение на Вы;
2. Обращение к младшему составу от старшего по званию по форме «ФИО», «Должность фамилия», «Должность», «Фамилия», на Вы;
3. Обращение на «ты» допускается между сотрудниками либо равного звания, равной должности, либо при обращении старшего по званию к младшему в неформальной обстановке, когда это уместно.


Глава 11. Младший, средний, старший и высший начальствующий составы. Руководство организации ​
1. Сотрудникам ЕСС присваиваются следующие должности:
— младший начальствующий состав - пожарный, старший пожарный, спасатель, интерн;
— средний начальствующий состав - инструктор, инспектор, терапевт, врач-специалист;
— старший начальствующий состав - начальник МЧС, заведующий отделением, зам. начальника;
— высший начальствующий состав - начальник департамента;
2. Старший и высший начальствующий состав является примером для младшего состава. Каждый сотрудник старшего и высшего начальствующего состава и обязан быть примером для подражания сотрудникам;
3. Каждый сотрудник старшего и высшего начальствующего состава обязан иметь лидерские качества, уметь грамотно и чётко руководить составом;
4. Старший начальствующий состав обязаны своевременно выполнять возложенные на них обязанности и поручения;
5. Начальники, заместители отделов обязаны проводить работу со своим личным составом, активно обучать сотрудников, помогать решать вопросы и проблемы внутри отделов;
6. Ответственность за личный состав несёт начальник и его заместители.

--------------------------------------------------
РАЗДЕЛ: [Полиция] Административный регламент Министерства внутренних дел по проведению оперативно-
--------------------------------------------------

НАЗВАНИЕ: Административный регламент Министерства внутренних дел по проведению оперативно-профилактических мероприятий от 15.06.2024 №1
ИСТОЧНИК: https://forum.amazing-online.com/threads/administrativnyj-reglament-ministerstva-vnutrennix-del-po-provedeniju-operativno-profilakticheskix-meroprijatij-ot-15-06-2024-no1.949495/

====================

Административный регламент
Министерства внутренних дел
по проведению оперативно-профилактических мероприятий

№1 от 15.06.2024


I. Общие положения​

1. Настоящий административный регламент устанавливает порядок проведения оперативно-профилактических мероприятий органами внутренних дел

2. Оперативно-профилактические мероприятия — это комплекс мероприятий, проводимых правоохранительными органами, в рамках которых осуществляется профилактика, выявление и пресечение правонарушений и преступлений со стороны граждан в различных сферах законодательства

3. Оперативно-профилактическая деятельность осуществляется в рамках проведения различных мероприятий: рейды, облавы, блок-посты, проверки, иные мероприятия


II. Оперативно-профилактические мероприятия по контролю незаконного оборота
оружия и запрещенных веществ​

Проведение облав на места массовой торговли

4. Сотрудники полиции (в том числе совместными усилиями с органами федеральной службы безопасности) вправе проводить оперативно-профилактические мероприятия в виде облавы на места массовой торговли (центральный рынок) в целях контроля оборота наркотических веществ, оружия и боеприпасов к нему

4.1. О проведении мероприятия начальником управления министерства внутренних дел издается соответствующий приказ в письменном виде, официально публикующийся на официальном портале МВД по Нижегородской области

5. Правоохранительные органы не вправе проводить оперативно-профилактические мероприятия в виде облавы на места массовой торговли не более одного раза в неделю (7 суток)

6. Для облавы необходима доказательная база. Сотрудники органов внутренних дел перед проведением мероприятий должны зафиксировать несколько фактов продажи некротических веществ или незаконного оружия. Для этого сотрудники органов внутренних дел (уголовного розыска) могут работать под прикрытием, совершая в штатской одежде «контрольные закупки»

6.1. «Контрольная закупка» — это совершение сотрудником органов внутренних дел покупки со служебной целью запрещенных законодательством веществ или предметов у определенного лица, для выявления факта продажи, с последующей сдачей приобретённых веществ или предметов в качестве вещественных доказательств непосредственному руководителю

7. При проведении оперативно-профилактических мероприятий в виде облавы сотрудники дорожно-патрульной службы и патрульно-постовой службы полиции обязаны обеспечить перекрытие прилагающие территории и проезжие части к местам проведения мероприятий

8. В ходе проведения оперативно-профилактических сотрудники органов внутренних дел проводят задержание всех лиц, находящихся на территории проходящих мероприятий, производят личный досмотр, при обнаружении запрещенных предметов или веществ — производят задержание для доставления в изолятор временного содержания

Операция «Анаконда»

9. Операция «Анаконда» преследует цель пресечения незаконного оборота оружия, боеприпасов, запрещённых веществ, а также розыска и задержания лиц, находящихся в розыске

10. О проведении операции «Анаконда» начальником управления госавтоинспекции издается соответствующий приказ в письменном виде, официально публикующийся на официальном портале МВД по Нижегородской области

10.1. В приказе обязательно должны быть отражены период, на который проводится мероприятие, категории лиц, в отношении которых проводится мероприятие, территориальные рамки проведения мероприятия, лицо, ответственное за выполнение мероприятия, лицо, на которое возложен контроль за проведением мероприятия

11. В операции принимают участие силы государственной автомобильной инспекции (в отдельных случаях, по решению начальника государственной автомобильной инспекции — при совместных усилиях с уголовным розыском, отрядом специального назначения «Гром» управления Министерства внутренних дел, с органами федеральной службы безопасности)

12. В ходе операции «Анаконда» на основании п. 11 гл. 1 ст. 10 Федерального закона «О полиции» сотрудники органов внутренних дел, принимающие участие в мероприятии, вправе останавливать любые транспортные средства, кроме транспортных средств специализированных служб и общественного транспорта, проверять документы, удостоверяющие личность водителей, пассажиров, документы на право управлением транспортным средством, накладные на перевозимые грузы, производить личный досмотр водителей и пассажиров, обыскивать транспортные средства

Операция «Чистый груз»

13. Операция «Чистый груз» преследует цель пресечения незаконного оборота оружия, боеприпасов, запрещённых веществ.

14. Сотрудники полиции ( в том числе во взаимодействии с органами федеральной службы безопасности) вправе проводить оперативно-профилактические мероприятия, которые включают в себя остановку транспортных средств, осуществляющих перевозку груза (дальнобойщиков), в целях контроля за оборотом наркотических веществ, оружия и боеприпасов.

15. В ходе операции «Чистый груз» на основании п. 11 гл. 1 ст. 10 Федерального закона «О полиции» сотрудники органов внутренних дел, принимающие участие в мероприятии, вправе останавливать любые транспортные средства, осуществляющих перевозку груза, проверять документы, удостоверяющие личность водителей, пассажиров, документы на право управлением транспортным средством, накладные на перевозимые грузы, производить личный досмотр водителей и пассажиров, обыскивать транспортные средства

Операция «Тайфун»

16. Операция «Тайфун» преследует цель пресечения незаконного оборота оружия, боеприпасов, запрещённых веществ.

17. Оперативно-профилактическое мероприятие «Тайфун» проводится под руководством представителей ФСБ с участием сотрудников полиции. Проведение данной операции является регулярным и осуществляется не реже одного раза в сутки.

18. В ходе операции «Тайфун» на основании п. 11 гл. 1 ст. 10 Федерального закона «О полиции» сотрудники органов внутренних дел, принимающие участие в мероприятии, вправе останавливать любые транспортные средства, проверять документы, удостоверяющие личность водителей, пассажиров, документы на право управлением транспортным средством, производить личный досмотр водителей и пассажиров, обыскивать транспортные средства.

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

III. Оперативно-профилактические мероприятия, направленные на выявление и пресечение фактов проживания граждан на недействительных документах, удостоверяющих личность.​

Операция «Чистые документы»

1. Операция «Чистые документы» преследует цель обеспечение общественной безопасности и правопорядка путём выявления и пресечения фактов проживания граждан на основании недействительных документов, удостоверяющих личность, а равно без указанных в таком документе даты и места рождения.

2. Сотрудники полиции ( в том числе во взаимодействии с органами федеральной службы безопасности) вправе проводить оперативно-профилактические мероприятия, которые включают в себя проверку документов новоприбывших граждан области, в целях контроля общественной безопасности.

3. Сотрудник полиции, обнаруживший новоприбывшего гражданина, проживающего по недействительному документу, обязан разъяснить ему суть правонарушения, предупредить о наступлении административной ответственности и направить гражданина в органы местного самоуправления (правительство) для дальнейшего указания данных в документах.

4. В случае выявления сотрудником полиции гражданина, проживающего на территории области более 10 лет ((10+ Игровой уровень)) по недействительным документам, он обязан составить в отношении данного лица протокол об административном правонарушении по статье 20.7 КоАП и вынести официальное предупреждение о необходимости незамедлительного обращения в органы местного самоуправления (правительство) для оформления всех персональных данных в установленном законом порядке.


IV. Оперативно-профилактические мероприятия по контролю за соблюдением правил дорожного движения и проверке водительских документов​

Операция «Блок-пост»

1. Операция «Блок-пост» преследует цель контроля за соблюдением правил дорожного движения, включая проверку наличия и действительности водительских удостоверений, документов на транспортное средство.

2. Сотрудники полиции ( в том числе во взаимодействии с органами федеральной службы безопасности) вправе проводить оперативно-профилактические мероприятия, которые включают в себя проверку документов, удостоверяющие личность, водительского удостоверения, документов на транспорт, накладную на груз.

3. В ходе проведения операции «Блок-пост» для организации несения службы назначается ответственное лицо из числа сотрудников в звании не ниже капитана полиции. Указанное лицо обязано заблаговременно организовать работу поста таким образом, чтобы обеспечить беспрепятственный проезд транспорта и исключить образование заторов. Ответственное лицо несёт ответственность за соблюдение установленного порядка проведения операции и может быть привлечено к дисциплинарной ответственности в случае выявления нарушений.

Операция «Прозрачность на дорогах»

4. Операция «Прозрачность на дорогах» преследует цель контроля за соблюдением выявления водителей, управляющих автомобилями с превышением норм светопропускания стёкол.

5. Сотрудники государственной автоинспекции ( в том числе во взаимодействии с органами федеральной службы безопасности) вправе проводить оперативно-профилактические мероприятия, которые включают в себя проверку светопропускаемости автомобилей.

6. В ходе проведения операции «Прозрачность на дорогах» для организации несения службы назначается ответственное лицо из числа сотрудников в звании не ниже капитана полиции. Ответственный за проведение операции обязан обеспечить заблаговременную подготовку личного состава, в том числе проконтролировать, чтобы каждый сотрудник, участвующий в проверке, был оснащён исправным прибором для измерения светопропускания стёкол (тауметром). Ответственное лицо несёт ответственность за соблюдение установленного порядка проведения операции и может быть привлечено к дисциплинарной ответственности в случае выявления нарушений.

7. В ходе операции «Прозрачность на дорогах» на основании п. 21 гл. 1 ст. 10 Федерального закона «О полиции» сотрудники органов внутренних дел, принимающие участие в мероприятии, вправе требовать от граждан покинуть транспортное средство и находиться вне него для измерения светопропускаемости стекол, производить конфискацию тонировочных пленок в порядке и на основаниях, предусмотренных КоАП.

--------------------------------------------------
РАЗДЕЛ: [Полиция] Внутренний устав органов внутренних дел
--------------------------------------------------

НАЗВАНИЕ: Внутренний устав органов внутренних дел
ИСТОЧНИК: https://forum.amazing-online.com/threads/vnutrennij-ustav-organov-vnutrennix-del.1081014/

====================

ПРЕАМБУЛА​

Данный устав обязан знать и соблюдать каждый сотрудник, независимо от звания и должности. Незнание данного устава не освобождает от ответственности. Каждый сотрудник органов внутренних дел несет полную ответственность за совершенные действия в соответствии с положениями настоящего устава



РАЗДЕЛ 1. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ

ГЛАВА 1. ОСНОВНЫЕ ОБЯЗАННОСТИ СОТРУДНИКОВ ОРГАНОВ ВНУТРЕННИХ ДЕЛ​

Статья 1.1. Сотрудник обязан соблюдать устав органов внутренних дел

Статья 1.2. Сотрудник обязан защищать законные права и интересы граждан

Статья 1.3. Сотрудник обязан соблюдать законодательные и нормативно-правовые акты, акты управления

Статья 1.4. Оказывать посильное содействие гражданам, общественными организациями, специализированными структурами в рамках своих полномочий

Статья 1.5. Реагировать на просьбы, требования, обращения, заявления граждан, сотрудников полиции, иных должностных лиц в рамках своих полномочий

Статья 1.6. Фиксировать и хранить в течение последующих десяти дней доказательства на правонарушения граждан, привлеченных к уголовной или административной ответственности; предоставлять по первому требованию в течение 3-х суток такие доказательства руководству своего управления, судье, сотруднику федеральной службы безопасности, министрам правительственного аппарата и выше.



ГЛАВА 2. НАРУШЕНИЕ ЗАКОНОДАТЕЛЬНЫХ И ИНЫХ НОРМАТИВНО-ПРАВОВЫХ АКТОВ
И АКТОВ УПРАВЛЕНИЯ​

Статья 2.1. Запрещено нарушать законодательные и иные нормативно-правовые акты, -
наказывается выговором с занесением в личное дело, понижением в звании или увольнением, в зависимости от тяжести совершенного поступка

Статья 2.2. Запрещено нарушать внешние и внутренние акты управления начальников: приказы, распоряжения, постановления, -
наказывается выговором с занесением в личное дело, понижением в звании или увольнением, в зависимости от тяжести совершенного поступка

Статья 2.3. Неисполнение сотрудником органом внутренних дел законного приказа начальника отдела, начальника управления, сотрудника органов федеральной службы безопасности, руководителя департамента правительственного аппарата, вице-губернатора, губернатора, сотрудника отдела собственной безопасности, -
наказывается выговором с занесением



ГЛАВА 3. НАРУШЕНИЯ В ОБЛАСТИ ИСПОЛНЕНИЯ ДОЛЖНОСТНЫХ ИЛИ СЛУЖЕБНЫХ ОБЯЗАННОСТЕЙ,
ИСПОЛНЕНИЯ И РЕАЛИЗАЦИИ СВОИХ СЛУЖЕБНЫХ И ДОЛЖНОСТНЫХ ПОЛНОМОЧИЙ​

Статья 3.1. Запрещено проявление халатного отношения к своим должностным и служебным обязанностям, бездействие или неисполнение обязанностей, неисполнение обязанностей должным образом, повлекшее за собой причинение ущерба или иные негативные последствия, -
наказывается понижением в звании, выговором с занесением, увольнением

Статья 3.2. Запрещено злоупотребление своими служебными или должностными полномочиями или их превышение, -
наказывается выговором с занесением, понижением в звании, увольнением - в зависимости от тяжести нарушения

Статья 3.3. Запрещено нарушать установленный порядок задержания, -
наказывается выговором с занесением

Статья 3.4. Запрещается нарушать правила и требования к использованию служебного и табельного оружия сотрудниками органов внутренних дел, установленные внутренними должностными инструкциям и Федеральными законами, -
наказывается выговором с занесением, понижением в звании

Статья 3.5. Запрещается кастомизировать служебное оружие за исключением камуфлированных окрасов, -
наказывается замечанием, при повторном нарушении выговором

Статья 3.6. Запрещается нарушать правила и требования к использованию специальных средств и средств задержания сотрудниками органов внутренних дел, установленные внутренними должностными инструкциям и Федеральными законами, -
наказывается выговором с занесением, понижением в звании

Статья 3.7. Запрещено проверять документы, удостоверяющие личность, у граждан и проводить личный досмотр граждан без законных оснований, а также с целью ускорить процесс составления отчетности о проделанной работе, -
наказывается выговором с занесением


ГЛАВА 4. НАРУШЕНИЯ СУБОРДИНАЦИИ И ЭТИКИ ОБЩЕНИЯ​

Статья 4.1. Запрещено проявление любого неадекватного или неподобающего сотруднику полиции поведения, -
наказывается выговором с занесением; в случае грубого или неоднократного нарушения - увольнением

Статья 4.2. Запрещено создавать, провоцировать конфликтные ситуации с другими организациями, гражданскими лицами, коллегами, -
наказывается выговором с занесением

Статья 4.3. Запрещено нарушение субординации при общении с коллегами, гражданскими лицам и сотрудниками других организаций, проявление неуважительного и хамского общения на «ты», повышение тона, проявление агрессии, употребление нецензурной лексики при разговоре, -
наказывается выговором с занесением

Статья 4.4. Запрещено нарушать уставные нормы общения, -
наказывается замечанием, при систематическом нарушении выговором с занесением

ㅤㅤ1) При общении с начальствующим составом сотрудник органов внутренних дел обязан использовать уставные выражения: «так точно», «никак нет», «есть», «не могу знать», «виноват», «разрешите»;

ㅤㅤ2) Приветствие старшего по званию или должности по форме: «Здравия желаю товарищ звание», «Здравия желаю»;

ㅤㅤ3) Обращение к начальнику, старшему по званию, старшему по должности на «Вы», по форме «товарищ звание». В оперативных подразделениях допустимо обращение к начальствующему составу по форме «Имя Отчество». Общение между оперативными уполномоченными специализированного подразделения допустимо по позывному;

ㅤㅤ4) Обращение между собой у сотрудников равного звания, должности допустимо на «ты» в неформальной обстановке, в отсутствии третьих лиц. В официальной обстановке, в присутствии подчиненных или начальства строго на «Вы», по форме «товарищ звание» или «Имя Отчество»;

ㅤㅤ5) Начальник вправе обращаться к подчиненному на «ты» в уважительной форме вне торжественной, не официальной обстановке. В официальной обстановке строго на «Вы», по форме «звание Фамилия», «товарищ звание»;

ㅤㅤ6) При обращении начальника к подчиненному, подчиненный громко и четко отвечает «Я!»;

ㅤㅤ7) При рукопожатии первым руку протягивает старший по званию или должности;



ГЛАВА 5. НАРУШЕНИЯ В ОБЛАСТИ РАБОЧЕЙ И СЛУЖЕБНОЙ ДИСЦИПЛИНЫ, ОРГАНИЗАЦИИ РАБОЧЕГО И СЛУЖЕБНОГО ПРОЦЕССА, В ТОМ ЧИСЛЕ НАРУШЕНИЯ, НАНОСЯЩИЕ РЕПУТАЦИОННЫЙ УЩЕРБ ОРГАНАМ ВНУТРЕННИХ ДЕЛ​

Статья 5.1. Рабочее время органов внутренних дел по будням с 10:00 до 20:00, по выходным дням с 10:00 до 19:00, обеденный перерыв ежедневно с 13:00 до 14:00

Статья 5.2. Запрещено появление на месте несения службы в неподобающем виде, а равно в состоянии алкогольного или наркотического опьянения или с их явными признаками (ломка), -
наказывается выговором с занесением или увольнением

Статья 5.3. Запрещено появление в общественном месте в неподобающем виде, а равно в состоянии алкогольного или наркотического опьянения или с их явными признаками (ломка), в свободное от работы время, -
наказывается выговором без занесения или увольнением

Статья 5.4. Запрещено появление в общественном месте в неподобающем виде, а равно в состоянии алкогольного или наркотического опьянения или с их явными признаками (ломка), при исполнении своих служебных или должностных обязанностей, -
наказывается выговором с занесением

Статья 5.5. Запрещено хранение, употребление, распространение наркотических веществ, -
наказывается увольнением

Статья 5.6. Запрещается прогул рабочего дня, а равно отсутствие на рабочем месте более десяти минут или с нарушением условия отгула; нахождение сотрудника в местах торговли или на территории развлекательных объектов или иных местах с целью решения вопросов купли-продажи, иных имущественных вопросов, за исключением случаев, когда торговый процесс осуществляется непосредственно для оперативных нужд; занятие личными делами в рабочее время, -
наказывается выговором с занесением

Статья 5.7. Не допускается проявление поведения в нерабочее время и во время отпуска, дискредитирующее органы внутренних дел, -
наказывается выговором с занесением, понижением в звании, увольнением - в зависимости от тяжести нарушения

Статья 5.8. Отсутствие сотрудника органов внутренних дел на рабочем месте в течение недели, отсутствие должной стабильной активности в течение недели, -
наказывается увольнением

Статья 5.9. Запрещено принимать участие в несанкционированном митинге, шествии, собрании, пикетировании, массовых беспорядках, -
наказывается выговором с занесением, понижением в звании

Статья 5.10. Сотруднику органов внутренних дел запрещено совершать действия, наносящие урон репутации органам внутренних дел, прочащих честь и достоинство сотрудника полиции, -
наказывается выговором с занесением, понижением в звании, увольнением — в зависимости от тяжести нарушения

Статья 5.11. Запрещено спать, отдыхать в неположенном месте, Исключение: раздевалка, - наказывается замечанием, выговором с занесением


Примечание: вставать в AFK игрок должен в раздевалке. Если игрок встал в AFK вне раздевалки, создает помеху или находиться в AFK более 30 минут — Вы можете попросить администратора отключить его от сервера, не выдавая наказание.

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

ГЛАВА 6. НАРУШЕНИЯ В ОБЛАСТИ ПРИМЕНЕНИЯ
СЛУЖЕБНЫХ СРЕДСТВ СВЯЗИ
​
Статья 6.1. Запрещено проявление неадекватного поведения, нецензурной лексики при общении в рации организации, использование рации не по назначению или с целью передачи информации, не несущей смысловой нагрузки, -
наказывается замечанием, выговором с занесением

Статья 6.2. Запрещено проявление неадекватного поведения, нецензурной лексики при общении в общей рации государственных организаций, использование волны не по назначению или с целью передачи информации, не несущей смысловой нагрузки, выход на волну связи не представившись, использование общей волны связи сотрудникам младше звания «прапорщик полиции», -
наказывается замечанием, выговором с занесением


ГЛАВА 7. НАРУШЕНИЕ ТРЕБОВАНИЙ, ПРЕДЪЯВЛЕННЫХ К ВНЕШНЕМУ ВИДУ
И ФОРМЕННОЙ ОДЕЖДЕ ​

Статья 7.1. Запрещено нарушать установленный руководителем управления порядок ношения служебной форменной одежды, -
наказывается выговором с занесением

Статья 7.2. Запрещено ношение маски во время рабочего дня и при исполнении своих обязанностей, за исключением оперативных уполномоченных отряда специального назначения «Гром», отдела уголовного розыска, специализированной роты дорожно-патрульной службы и отдела собственной безопасности, а также случаев, когда маска использовалась при участии в специальных операциях по распоряжению сотрудника органов федеральной службы безопасности или руководства управления, -
наказывается замечанием, выговором с занесением

Статья 7.3. Руководители управлений (полковники полиции, генерал-майоры полиции) вправе отклониться от установленного порядка ношения форменной одежды в исключительных случаях и использовать форму специализированных подразделений во время исполнения служебных обязанностей по несению патрульной и постовой службы, при участии в специальных операциях. В иных случаях руководители управлений обязаны соблюдать установленный порядок ношения форменной одежды, -
наказывается выговором с занесением


ГЛАВА 8. НАРУШЕНИЯ В ОБЛАСТИ ИСПОЛЬЗОВАНИЯ
СЛУЖЕБНОГО ТРАНСПОРТА​

Статья 8.1. Запрещено использовать служебный транспорт в личных целях, небрежно относиться к служебному транспорту, парковать его в неположенном месте, -
наказывается выговором с занесением

Статья 8.2. Использование специализированных световых и звуковых приборов, а равно проблесковых маячков, мигалок, громкоговорящих устройств, сирен, «крякалок» без весомой причины, -
наказывается замечанием на первый раз, а при повторном нарушении выговором с занесением

Статья 8.3. Запрещено нарушать стандартизацию цветографических схем (перекрашивать автомобили в любые цвета) на служебном транспорте, -
наказывается выговором с занесением


ГЛАВА 9. НАРУШЕНИЯ В ОБЛАСТИ СЛУЖЕБНЫХ ТРЕБОВАНИЙ
УСТАНОВЛЕНИЯ ЛИЧНОСТИ​

Статья 9.1. Отказ от предъявления или непредъявление служебного удостоверения гражданскому лицу по первому требованию в случае проведения процессуальных действий в его отношении, -
наказывается выговором с занесением

Статья 9.2. Сотрудники полиции обязаны предъявлять свое служебное удостоверение в развернутом виде до полного ознакомления губернатору, вице-губернатору, начальнику департамента правительства, судье, следователю, сотруднику федеральной службы безопасности, руководителю своей организации или иному уполномоченному лицу, по его первому требованию в случае, если у вышеперечисленных лиц имеется необходимость привлечь сотрудника к дисциплинарному взысканию, -
наказывается выговором с занесением



ГЛАВА 10. НАРУШЕНИЯ В ОБЛАСТИ НЕСЕНИЯ ПАТРУЛЬНОЙ И ПОСТОВОЙ СЛУЖБЫ, ОРГАНИЗАЦИИ СЛУЖЕБНОГО ПРОЦЕССА И ПРОФЕССИОНАЛЬНОЙ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ​

Статья 10.1. Запрещено вести любую профессиональную деятельность без напарника в период с 10:00 до 20:00, за исключением работы на эвакуаторе или проведения процессуальных действий на территории управления, -
наказывается выговором с занесением

Статья 10.2. Служебная деятельность ведется исключительно с напарником из своего управления. Не допускается совместная служба сотрудников с разных организаций, -
наказывается выговором с занесением

Статья 10.3. Запрещается вести постовую службу на территории вокзала поселка городского типа Батырево, а также проявлять нелояльное отношение к новоприбывшим гражданам, -
наказывается выговором с занесением или понижением в звании, увольнением

Спойлер: ООС вставка


ГЛАВА 11. ПОВЕДЕНИЕ В ОТДЕЛЕ, СЛУЖЕБНОЙ ПАРКОВКЕ
И ПРИЛЕГАЮЩЕЙ ТЕРРИТОРИИ ​

Статья 11.1. В отделе сотрудник органов внутренних дел обязан вести себя адекватно и спокойно, -
наказывается замечанием, выговором с занесением

Статья 11.2. Запрещается входить в кабинет начальника без стука, без разрешения, -
наказывается замечанием, выговором с занесением

Статья 11.3. Запрещено находиться в отделе или служебной парковке без работы, а также без формы после рабочего дня или в обеденное время без необходимости, -
наказывается замечанием, выговором с занесением

Статья 11.4. Запрещено находиться на территории изолятора временного содержания без причины, заходить в камеры к задержанным и контактировать с задержанными лицами без необходимости, -
наказывается замечанием, выговором с занесением

Статья 11.5. Запрещено спать в неположенным месте больше 5-и минут. Допускается отдых только в комнате отдыха (в раздевалке), -
наказывается замечанием, выговором с занесением


ГЛАВА 12. ОРГАНИЗАЦИЯ ПОСТРОЕНИЙ, СБОРОВ, РАЗВОДОВ ЛИЧНОГО СОСТАВА
​
Статья 12.1. Организовать построение личного состава внутреннего подразделения вправе начальник управления, его заместители, начальник и заместитель начальника внутреннего подразделения, отдел по работе с личным составом

Статья 12.2. Организовать всеобщее построение личного состава управления вправе начальник управления, его заместители, сотрудники отдела собственной безопасности и старший офицерский состав со звания майора полиции. В экстренных и чрезвычайных ситуациях - специализированная рота в госавтоинспекции и отряд специального назначения в УМВД

Статья 12.3. Организовать построение состава отдельного батальона вправе начальник управления, его заместители, начальники подразделений и их заместители, сотрудники специализированной роты, отдела собственной безопасности, отдела по работе с личным составом, центра профессиональной подготовки состава, отряд специального назначения, а также старший офицерский состав со звания майора полиции;

Статья 12.4. Организатор построения объявляет о построении или сборе минимум за пять минут до его начала, за исключением экстренного построения, указывая место построения или сбора. По окончанию времени для готовности проводится перекличка личного состава

Статья 12.5. Явка на построение или место сбора обязательна. Сотрудник обязан явиться на построение или место сбора в установленный срок, без опозданий, за исключением уважительных причин или получения разрешения от организатора построения, -
наказывается выговором с занесением

Статья 12.6. На построении или при сборе личного состава запрещается нарушать дисциплину строя (сбора): кричать, разговаривать в строю, обращаться из строя без разрешения, держать оружие и специальные средства, разговаривать по телефону, танцевать и так далее, -
наказывается замечанием, выговором с занесением

Статья 12.7. Нарушение порядка построения личного состава, организации развода
Нарушение установленного внутренними инструкциями порядка построения личного состава и организации развода личного состава, -
наказывается замечанием, выговором с занесением


ГЛАВА 13. ОТЧЕТНОСТЬ, ПОВЫШЕНИЯ
И ИНЫЕ ВИДЫ ПООЩРЕНИЯ​

Статья 13.1. При обращении к руководству по вопросам отчетности или повышения необходимо спросить разрешение на обращение и без навязывания единожды обратиться с данным вопросом. Запрещено навязываться с руководству организации с просьбами повысить в звании или проверить отчет, когда руководство занято, -
наказывается замечанием, выговором с занесением

Статья 13.2. Запрещено выпрашивать у руководства управления должности, повышения в званиях, переводы в подразделения, премии и прочие поощрения, -
наказывается замечанием, выговором с занесением

Статья 13.3. Старший состав управления, начальники структурных подразделений обязаны фиксировать выполненную работу за неделю, хранить доказательства о проделанной работе в течение семьи суток, а в случае необходимости предоставить отчет о выполненной работе руководству подразделения, -
наказывается понижением в звании, выговором с занесением

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

РАЗДЕЛ 2. СЛУЖЕБНЫЕ ПРАВА И ОБЯЗАННОСТИ СТРУКТУРНЫХ ПОДРАЗДЕЛЕНИЙ ОРГАНОВ ВНУТРЕННИХ ДЕЛ И ОТДЕЛЬНЫХ ДОЛЖНОСТНЫХ ЛИЦ

ГЛАВА 14. ОТДЕЛЬНЫЙ БАТАЛЬОН ПАТРУЛЬНО-ПОСТОВОЙ СЛУЖБЫ
​
Статья 14.1. Обязанности отдельного батальона патрульно-постовой службы полиции:

1) обеспечение охраны общественного порядка в местах массового скопления людей, в общественных местах, на мероприятиях;

2) регулярное присутствие на постах;

3) патрулирование подконтрольной территории;

4) немедленное реагирование на вызовы граждан;

5) немедленное реагирование на сообщения о совершенных ограблениях;

6) немедленное реагирование на вызовы экстренной помощи и сигналы о подкреплении от правоохранительных органов;

7) обеспечение сохранности и безопасности путем оцепления места совершения преступления или чрезвычайной ситуации;

8) обеспечение общественного порядка и безопасности при проведении собеседований в государственные и муниципальные учреждения;

9) в случае необходимости, с особого распоряжения органов федеральной службы безопасности или руководства управления, оказывать посильное содействие в различного рода специальных операциях и мероприятиях, проводимых иными государственными и муниципальными органами;

10) обеспечивать, в случае крайней необходимости, сопровождение военизированных колонн и охрану военного имущества;

11) выявление, профилактика и пресечение административных правонарушений в области общественной безопасности и порядка управления;

Статья 14.2. Сотрудникам отдельного батальона патрульно-постовой службы полиции запрещается вести любую свою деятельность на личных транспортных средствах, -
наказывается выговором с занесением


ГЛАВА 15. ОТДЕЛЬНЫЙ БАТАЛЬОН ДОРОЖНО-ПАТРУЛЬНОЙ СЛУЖБЫ
ГОСУДАРСТВЕННОЙ АВТОМОБИЛЬНОЙ ИНСПЕКЦИИ​

Статья 15.1. Обязанности отдельного батальона дорожно-патрульной службы государственной автомобильной инспекции

1) обеспечение безопасности дорожного движения;

2) обязательное присутствие на постах (в том числе нестационарных);

3) обязательное патрулирование трасс, дорог и иных участков дорожного движения;

4) выявление, профилактика и пресечение административных правонарушений в области дорожного движения;

5) немедленное реагирование на поступаемые сигналы об автоугонах;

6) немедленное реагирование на вызовы граждан о дорожно-транспортных происшествиях;

7) сопровождение транспортных колонн, конвоев, кортежей (в том числе военизированных);

8) в случае необходимости, с особого распоряжения органов федеральной службы безопасности или руководства управления, оказывать посильное содействие в различного рода специальных операциях и мероприятиях, проводимых иными государственными и муниципальными органами;

9) обеспечивать безопасность путем оцепления и перекрытия дорожных участников, на территории которых совершено преступление, административное правонарушение или произошла чрезвычайная ситуация;

Статья 15.2. Сотрудникам отдельного батальона дорожно-патрульной службы запрещается вести любую свою деятельность на личных транспортных средствах, -
наказывается выговором с занесением

ГЛАВА 16. ОТДЕЛ УГОЛОВНОГО РОЗЫСКА​

Статья 16.1. Обязанности уголовного розыска

1) ведение оперативно-розыскной деятельности;

2) ведение оперативно-профилактических мероприятий по выявлению и пресечению нарушений в области оборота оружия и наркотических веществ в составе отдела или при поддержке иных специализированных подразделений полиции;

3) оперативное реагирование на вызовы граждан о совершении преступлений, их раскрытие;

4) оперативное реагирование на сообщения об ограблениях;

5) в случае необходимости, с особого распоряжения органов федеральной службы безопасности или руководства управления, оказывать посильное содействие в различного рода специальных операциях и мероприятиях, проводимых иными государственными и муниципальными органами;

6) проведение совместно со спецназом МВД контрольных закупок в целях выявления и пресечения нарушений в области оборота оружия и наркотических веществ;


ГЛАВА 17. СПЕЦИАЛИЗИРОВАННАЯ РОТА ДОРОЖНО-ПАТРУЛЬНОЙ СЛУЖБЫ
ГОСУДАРСТВЕННОЙ АВТОМОБИЛЬНОЙ ИНСПЕКЦИИ​

Статья 17.1. Обязанности специализированной роты дорожно-патрульной службы

1) обеспечение безопасности дорожного движения;

2) обязательное присутствие на постах (в том числе нестационарных);

3) обязательное патрулирование трасс, дорог и иных участков дорожного движения;

4) выявление, профилактика и пресечение административных правонарушений в области дорожного движения;

5) немедленное реагирование на поступаемые сигналы об автоугонах и ограблениях;

6) немедленное реагирование на вызовы граждан о дорожно-транспортных происшествиях;

7) сопровождение транспортных колонн, конвоев, кортежей (в том числе военизированных);

8) в случае необходимости, с особого распоряжения органов федеральной службы безопасности или руководства управления, оказывать посильное содействие в различного рода специальных операциях и мероприятиях, проводимых иными государственными и муниципальными органами;

9) обеспечивать безопасность путем оцепления и перекрытия дорожных участников, на территории которых совершено преступление, административное правонарушение или произошла чрезвычайная ситуация;

10) ведение оперативно-профилактических мероприятий по выявлению и пресечению нарушений в области оборота оружия и наркотических веществ на транспорте, а также административных правонарушений в области дорожного движения;

11) выявление и пресечение административных правонарушений в области дорожного движения со стороны государственных и муниципальных служащих;

12) выявление и пресечение правил парковки и стоянки транспортных средств, эвакуация транспортных средств;

13) ведение оперативно-розыскной деятельности в период с 20:00 до 10:00 по московскому времени;

Статья 17.2. Специализированная рота — элитное подразделение госавтоинспекции. Инспектор специализированной роты должен быть примером для подражания всему личному составу, эталоном вежливости и профессионализма


ГЛАВА 18. ОТРЯД СПЕЦИАЛЬНОГО НАЗНАЧЕНИЯ «ГРОМ»​

Статья 18.1. Обязанности отряда специального назначения

1) ведение оперативно-розыскной деятельности в отношении особо опасных преступников;

2) ведение оперативно-профилактических мероприятий по выявлению и пресечению незаконного оборота оружия и наркотических средств;

3) обеспечение силовой поддержки различных мероприятий, проводимых силовыми структурами;

4) борьба с организованной преступностью;

5) проведение специальных операций, а также непосредственное участие в специальных операциях, проводимых федеральной службой безопасности;

6) в случае необходимости оказание посильного содействия в обеспечении охраны общественного порядка и общественной безопасности на массовых мероприятиях;

7) оперативное реагирование на сообщения об ограблениях;

8) оперативное реагирования на вызовы и сообщения об экстремистских, террористических и прочих общественно опасных угрозах;

Статья 18.2. Отряд специального назначения «Гром» — элитное подразделение спецназа МВД. Боец элитного подразделения должен быть примером для подражания всему личному составу, эталоном вежливости и профессионализма


ГЛАВА 19. ОТДЕЛ ПО РАБОТЕ С ЛИЧНЫМ СОСТАВОМ​

Статья 19.1. Обязанности отделов по работе с личным составом внутри подконтрольного отделу управления

1) проводить лекционные, учебно-практические и воспитательные мероприятия в целях повышения уровня квалификации сотрудников органов внутренних дел;

2) проводить аттестации рядового состава;

3) выявлять и пресекать внутри личного состава управления дисциплинарные правонарушения;

4) проводить профилактику дисциплинарных правонарушений;

5) реагировать на вопросы, обращения, просьбы и жалобы от личного состава;

6) помогать младшему составу в освоении на месте несения службы;


Статья 19.2. Сотрудник отдела по работе с личным составом обязан обладать высокими морально-волевыми качествами, профессионализмом, дисциплиной и широкими знаниями профессиональной деятельности органов внутренних дел

Статья 19.3. Сотрудник отдела по работе с личным составом обязан подавать пример подконтрольным подразделениям, передавать бесценный опыт профессиональной деятельности, воспитывать в младшем составе высокие профессиональные качества и дисциплину

Статья 19.4. Сотрудник отдела по работе с личным составом не вправе принижать сотрудников управления, относиться к кому-либо с вышей или меньшей степени уважения, обязан относиться ко всем равно и с уважением, независимо от каких-либо качеств

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

ГЛАВА 20. ОТДЕЛ СОБСТВЕННОЙ БЕЗОПАСНОСТИ
​
Статья 20.1. Общие положения и статус

1) Отдел собственной безопасности (ОСБ) является самостоятельным структурным подразделением органов внутренних дел, предназначенным для выполнения задач по выявлению, предупреждению и пресечению преступлений и правонарушений, совершаемых сотрудниками органов внутренних дел

2) Деятельность ОСБ осуществляется в соответствии с законодательством, настоящим Уставом и ведомственными нормативными актами. Сотрудники ОСБ в своей деятельности подотчетны непосредственно ГУ МВД и ФСБ

3) Сотрудники ОСБ при исполнении служебных обязанностей являются представителями власти и обязаны пользоваться уважением и быть защищенными от оскорблений, угроз и насилия.


Статья 20.2. Основные обязанности Отдела собственной безопасности

1) Проведение служебных проверок в отношении сотрудников органов внутренних дел по фактам нарушения законодательства, настоящего Устава, должностных инструкций и иных нормативных актов;

2) Выявление и документальная фиксация фактов коррупционных проявлений, злоупотребления должностными полномочиями, превышения должностных полномочий, присвоение должностных полномочий, а также иных преступлений и правонарушений, совершаемых сотрудниками органов внутренних дел;

3) Проведение оперативно-розыскных мероприятий в отношении сотрудников органов внутренних дел, подозреваемых в совершении преступлений;

4) Осуществление профилактических бесед и мероприятий, направленных на недопущение правонарушений со стороны личного состава;

5) Взаимодействие с другими подразделениями органов внутренних дел, а также с органами следственного управления федеральной службы безопасности в рамках проведения комплексных проверок и оперативных мероприятий;

6) Обеспечение конфиденциальности проводимых мероприятий и защиты лиц, оказывающих содействие ОСБ;

7) Немедленное реагирование на сообщения о грубых нарушениях служебной дисциплины и законности со стороны сотрудников органов внутренних дел.

8) Ведение оперативно-профилактических мероприятий по выявлению и пресечению нарушений в области оборота оружия и наркотических веществ на транспорте, а также административных правонарушений в области дорожного движения;

9) Осуществлять оперативно-разыскную деятельность в целях выявления, предупреждения, пресечения и раскрытия преступлений


Статья 20.3. Специальные права и полномочия

Сотрудники ОСБ в пределах своей компетенции имеют право:

1) Требовать и получать от любых сотрудников органов внутренних дел необходимые объяснения, документы, служебную отчетность и иную информацию, связанную с проведением проверки;

2) Проводить опрос сотрудников органов внутренних дел, а также граждан, в установленном порядке;

3) Беспрепятственно входить в любое служебное помещение управления для осуществления своих полномочий, за исключением кабинетов, доступ в которые ограничен федеральным законодательством;

4) Проверять соблюдение установленного порядка несения службы, в том числе с применением методов скрытого наблюдения и контроля, в соответствии с законодательством;

5) Вносить на рассмотрение руководства управления представления о привлечении сотрудников к дисциплинарной ответственности, о их отстранении от должности, понижении в звании или увольнении.


Статья 20.4. Особенности несения службы и ограничения

1) Сотрудники ОСБ обязаны действовать исключительно в рамках законности, не допуская провокаций и неправомерных методов работы;

2) Запрещается разглашение сотрудниками ОСБ сведений, составляющих служебную тайну, а также информации, полученной в ходе проведения проверок, за исключением случаев, предусмотренных законодательством;

3) Сотрудникам ОСБ запрещается вмешиваться в оперативно-служебную деятельность других подразделений без достаточных на то оснований, предусмотренных настоящим Уставом и ведомственными актами.


Статья 20.5. Требования к сотрудникам Отдела собственной безопасности

1) Сотрудник ОСБ должен обладать безупречной репутацией, высокими морально-волевыми качествами, проявлять профессионализм, объективность, беспристрастность и принципиальность.

2) Сотрудник ОСБ обязан неукоснительно соблюдать законность и положения настоящего Устава, подавая пример всему личному составу.

3) Серьёзные/грубые нарушения, совершенные сотрудниками ОСБ, влекут за собой более строгую ответственность, поскольку они наносят ущерб доверию к системе внутренней безопасности органов внутренних дел.

4) ОСБ ограничен по количеству сотрудников. Максимальное количество сотрудников, состоящих в отделе - 8 человек.

5) Для вступления в ОСБ сотрудник обязан находится в звании лейтенанта полиции и выше.


ГЛАВА 21. СЛУЖБА ЭВАКУАЦИИ ДОРОЖНО-ПАТРУЛЬНОЙ СЛУЖБЫ
ГОСУДАРСТВЕННОЙ АВТОМОБИЛЬНОЙ ИНСПЕКЦИИ
​
Статья 21.1. Обязанности службы эвакуации

1) обязательное патрулирование населенных пунктов с целью выявления нарушений правил остановки/стоянки/парковки;

2) выявление, профилактика и пресечение административных правонарушений в области дорожного движения;

3) немедленное реагирование на поступаемые сигналы об автоугонах;

4) эвакуация транспортных средств после ДТП;

5) обеспечение безопасности дорожного движения;

6) обязательное присутствие на постах;


ГЛАВА 22. НАЧАЛЬНИК​

Статья 22.1. Начальник - официальное должностное лицо, имеющее подчинённых и располагающее властью

Статья 22.2. Единоначалие - право командира (начальника), исходя из всесторонней оценки обстановки, единолично принимать решения, отдавать в установленном порядке соответствующие приказы и обеспечивать их выполнение

Статья 22.3. Начальники (командиры) структурных подразделений несут полную ответственность за личный состав своего подразделения. Если начальник (командир) не справляется со своими обязанностями, теряет контроль над личным составом подразделения, то он может быть отстранен от должности по решению руководителя управления или надзорного органа, понижен в звании или привлечен к выговору с занесением

Статья 22.4. Начальники (командиры) структурных подразделений, а также лица, замещающих их, обязаны тщательно следить за личным составом подразделения, передавать бесценный опыт профессиональной деятельности, воспитывать и обучать личный состав вверенного подразделения, создавать все комфортные условия для прохождения службы в подразделении, относиться с уважением к личному составу как к самому себе, быть наставником для каждого сотрудника своего подразделения

Статья 22.5. Начальнику запрещено как-либо принижать подчиненных, а также публично отчитывать за дисциплинарные проступки и иные недочеты в профессиональной деятельности

--------------------------------------------------
РАЗДЕЛ: [Федеральная служба исполнения наказаний] Расположение камер видеонаблюдения ФКУ ИК-1 УФСИ
--------------------------------------------------

НАЗВАНИЕ: Расположение камер видеонаблюдения ФКУ ИК-1 УФСИН по НО "Кресты"
ИСТОЧНИК: https://forum.amazing-online.com/threads/raspolozhenie-kamer-videonabljudenija-fku-ik-1-ufsin-po-no-kresty.1152720/

====================

Территория исправительного учреждения ФКУ ИК-1 "Кресты" усеяна камерами видеонаблюдения.
В данной теме граждане могут ознакомиться с их расположением.​
	
	
	


Камеры в Пресс-хате и в карцере временно не работают.​

--------------------------------------------------
РАЗДЕЛ: Внесение изменений в законодательные акты
--------------------------------------------------

НАЗВАНИЕ: Внесение изменений в законодательные акты
ИСТОЧНИК: https://forum.amazing-online.com/threads/vnesenie-izmenenij-v-zakonodatelnye-akty.917557/
СЕРВЕР: Azure

====================



--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

Изменения законодательных актов сервера от 20.04.2024

Федеральный закон «О государственных территориях с ограниченным доступом» N-4 ФЗ:

— Добавлен п. 8 ч. 1 ст. 7.1:

Статья 7.1. Нахождение на служебной территории
1. Беспрепятственно на служебных территориях могут находиться:
8) сотрудники ФСИН, - только на территории изолятора временного содержания УМВД или иной территории, где необходимо произвести конвоирования или заключить лицо под стражу, по предъявлению служебного удостоверения;


Федеральный закон «О федеральной службе исполнения наказаний» N-6 ФЗ


— Введен в игру и вступает в силу от 20.04.2024, 6:05 по московскому времени

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

Изменения законодательных актов сервера от 20.04.2024

Кодекс об административных правонарушениях:

— Добавлена статья 20.8

Статья 20. Административные правонарушения против порядка управления

20.8. Воспрепятствование осуществлению законной деятельности органов полиции, федеральной службы исполнения наказаний, федеральной службы безопасности; намеренное создание помех проведению следственных, оперативно-розыскных или иных процессуальных мероприятий при несоблюдении гражданином дистанции в 15 метров от места проведения таковых мероприятий; невыполнение законного требования сотрудника органов внутренних дел, федеральной службы безопасности, федеральной службы исполнения наказаний покинуть место проведения таковых мероприятий или сократить дистанцию до 15 метров, -
влечёт наложение административного штрафа в размере 50.000 рублей;
Нажмите, чтобы раскрыть...

Федеральный закон «О полиции» N-3 ФЗ:

— Внесены изменения в п. 6 ч. 1 ст. 13, изменения выделены жирным цветом:

6) требовать от граждан разойтись или покинуть место совершения преступления, административного правонарушения, место происшествия; требовать от граждан сократить дистанцию минимум до 15 метров от места проведения любых процессуальных действий и мероприятий, а в случае невыполнения такого требования задерживать граждан для привлечения к установленной законом административной ответственности;

Федеральный закон «О федеральной службе безопасности» N-2 ФЗ

— Добавлен п. 22 ч. 1 ст. 13:

22) требовать от граждан разойтись или покинуть место совершения преступления, административного правонарушения, место происшествия; требовать от граждан сократить дистанцию минимум до 15 метров от места проведения любых процессуальных действий и мероприятий, а в случае невыполнения такого требования задерживать граждан для привлечения к установленной законом административной ответственности;

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

Изменения законодательных актов сервера от 24.04.2024


Изменены статусы законодательных актов:

— Федеральный закон «О государственных территориях с ограниченным доступом» N 4-ФЗ:
Федеральный закон → закон субъекта (региональный закон)

Федеральный закон «О государственных территориях с ограниченным доступом» N 4-ФЗ → Закон Нижегородской области «Об ограниченных территориях» N 1-З


— Федеральный закон «О вертикали власти в государственных структурах» N 5-ФЗ:
Федеральный закон → закон субъекта (региональный закон)

Федеральный закон «О вертикали власти в государственных структурах» N 5-ФЗ → Закон Нижегородской области «О вертикали власти» N 2-З


— Федеральное постановление N-1, - «Об урегулировании организационных и дисциплинарных вопросов в государственных структурах и учреждениях»:

Федеральное постановление → региональное постановление (Постановление Правительства Нижегородской области)

Федеральное постановление N-1, - «Об урегулировании организационных и дисциплинарных вопросов в государственных структурах и учреждениях» → Региональное постановление N-1 «Об урегулировании организационных и дисциплинарных вопросов в государственных структурах и учреждениях»



Смена нумерации законов в связи с изменениями:

N 1-ФЗ (Об оружии) → N 1-ФЗ
N 2-ФЗ (О ФСБ) → N 2-ФЗ
N 3-ФЗ (О полиции) → N 3-ФЗ
N 4-ФЗ (О гос. территориях с огран. доступом) → N 1-З
N 5-ФЗ (О вертикали власти) → N 2-З
N 6-ФЗ (О ФСИН) → N 4-ФЗ

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

Изменения законодательных актов сервера от 28.04.2024

Федеральный закон «Об оружии» N-1 ФЗ:

— Внесены изменения в ч. 2 ст. 3, из перечня оружия для самозащиты была убрана бита и добавлен Uzi («Узи»)

2. Оружие для самозащиты включает в себя следующие виды: тактический АК-105М, дробовик, АКС-74У, обрез, АК-47, самозарядный пистолет TEC-9, ПМ (пистолет Макарова), Uzi («Узи»).




— Внесены изменения в п. 2 ч. 3 ст. 4, добавлены полномочия на использования снайперской винтовки Драгунова с оснащением ПСО для подразделений специального назначения ГАИ

2. Снайперская винтовка Драгунова с оснащением ПСО доступна для использования сотрудникам подразделений специального назначения УМВД, ГАИ, ФСИН, военнослужащими воинской части и органам ФСБ;

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

Изменения законодательных актов сервера от 29.04.2024



— Введен и вступает в силу Трудовой кодекс


Источник: https://forum.amazing-online.com/threads/922716

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

Изменения законодательных актов сервера от 06.05.2024

— Введена глава 3 в Кодекс об административных правонарушениях

Глава 3. Административный процесс
Статья 21. Доставление
Статья 22. Административное задержание
Статья 23. Протокол об административном задержании
Статья 24. Личный досмотр, досмотр вещей, находящихся при физическом лице
Статья 25. Протокол об административном правонарушении
Статья 26. Должностные лица, уполномоченные составлять протоколы об административных правонарушениях



Источник: https://forum.amazing-online.com/threads/830579

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

Изменения законодательных актов сервера от 13.05.2024

Федеральный закон «О государственных территориях с ограниченным доступом» N-4 ФЗ:
— Внесены изменения в ч. 1 ст. 5.1

Военнослужащие и сотрудники правоохранительных органов на территории «желтой зоны» военного грузового поезда имеют право → Военнослужащие и сотрудники правоохранительных органов на территории
«желтой зоны» военного грузового поезд обязаны
— Внесены изменения в ч. 2 ст. 6.1

Сотрудники ФСИН и правоохранительных органов на территории «желтой зоны» поезда имеют право →Сотрудники ФСИН и правоохранительных органов на территории «желтой зоны» обязаны
— Добавлено описание в ст. 7

Сотрудники правоохранительных органов на служебных территориях обязаны
Федеральный закон «Об оружии» N-1 ФЗ:
— Добавлены статьи:

Статья 5. Использование огнестрельного оружия органами внутренних дел
Статья 6. Использование огнестрельного оружия органами федеральной службы безопасности
Статья 7. Использование огнестрельного оружия вооруженными силами
Статья 8. Использование огнестрельного оружия органами исполнения наказания

Смена нумерации статей в связи с изменениями:

Статья 9. Обязанности лиц, имеющих право на приобретение и использование оружия
Статья 10. Административная и уголовная ответственность за нарушения законодательства
Статья 11. Органы контроля и надзора за оборотом оружия
Статья 12. Применение оружия гражданами
Статья 13. Применение оружия федеральным органом исполнительной власти

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

Изменения законодательных актов сервера от 14.05.2024

Уголовный кодекс:

— Внесены изменения в ст. 39. Текст, выделенный жирным цветом, убран из статьи:

Незаконное проникновение на охраняемый объект, а равно на территорию воинской части или иных военных стратегических объектов (поезд с патронами), исправительной колонии, офиса Федеральной службы безопасности, парковок правоохранительных органов и на любую территорию, оцепленную сотрудниками правоохранительных органов, -
наказывается лишением свободы сроком на 8 лет

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

Изменения законодательных актов сервера от 15.05.2024

Региональное постановление N-1 «Об урегулировании организационных и дисциплинарных вопросов в государственных структурах и учреждениях»

— Добавлена статья 25:

Статья 25. Обязательная фиксация нарушений
Сотрудники полиции, органов федеральной службы безопасности, федеральной службы исполнения наказаний обязаны фиксировать любые правонарушения лиц перед тем, как применить в отношении них какие-либо меры (привлечь к уголовной, административной ответственности, задержать и так далее); сотрудники правительства, суда, федеральной службы безопасности обязаны фиксировать нарушения сотрудников перед привлечением их к дисциплинарной ответственности. Фиксации нарушений любые сотрудники обязаны предоставить по первому требованию судье, сотруднику федеральной службы безопасности или руководителю своей организации. Сроки хранения фиксации — не менее двух недель

Отсутствие доказательств или непредоставление по требованию уполномоченного лица, -
наказывается выговором с занесением в личное дело; при повторном нарушении — увольнением
Нажмите, чтобы раскрыть...

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

Изменения законодательных актов сервера от 19.05.2024

Закон Нижегородской области «Об ограниченных территориях» N 1-З

— Полностью обновлен

Источник: https://forum.amazing-online.com/threads/933711


Уголовный кодекс
— Изменена диспозиция статьи 39 УК:


Статья 39. Незаконное проникновение на охраняемую или служебную территорию, объект
1. Незаконное проникновение на охраняемый объект или территорию, а равно на территорию воинской части или иных военных стратегических объектов, исправительной колонии и на любую территорию, временно оцепленную сотрудниками правоохранительных органов, -
наказывается денежным штрафом в размере 250.000 рублей или лишением свободы сроком на 8 лет

2. Неоднократное проникновение на служебную территорию после устных замечаний от сотрудников правоохранительных органов, сопровождающееся с провокационным поведением, -
наказывается денежным штрафом в размере 150.000 рублей или лишением свободы сроком на 8 лет
Нажмите, чтобы раскрыть...

Кодекс об административных правонарушениях
— Добавлена статья 18.7 КоАП


18.7. Проникновение на служебную территорию, объект, -
влечёт наложение административного штрафа в размере от 20.000 до 50.000 рублей;

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

Изменения законодательных актов сервера от 20.05.2024

Закон Нижегородской области «Об ограниченных территориях» N 1-З

— Внесены изменения в ст. 10 ч. 1 п. 3, добавлено право нахождения на территории сотрудникам департаментов

ㅤㅤㅤ3) губернатор Нижегородской области и вице-губернаторы, сотрудники департаментов, - по предъявлению служебного удостоверения в рабочее время для осуществления своих должностных полномочий, проведения плановых и внеплановых проверок, визитов, привлечения к дисциплинарной ответственности сотрудников;


— Внесены изменения в ст. 10 ч. 1, добавлен п. 9


ㅤㅤㅤ9) сотрудники федеральной службы исполнения наказаний, - для сопровождения задержанных в исправительную колонию.


— Внесены изменения в ст. 11 ч. 1 п. 3, добавлено право нахождения на территории сотрудникам департаментов


ㅤㅤㅤ3) губернатор Нижегородской области и вице-губернаторы, сотрудники департаментов, - по предъявлению служебного удостоверения в рабочее время для осуществления своих должностных полномочий, проведения плановых и внеплановых проверок, визитов, привлечения к дисциплинарной ответственности сотрудников;

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

Изменения законодательных актов сервера от 05.06.2024

Федеральный закон «Об оружии» N-1 ФЗ:
— Добавлен пункт 4 части 1 статьи 5

ㅤ4. Снайперская винтовка Драгунова с оснащением ПСО предоставляется для использования сотрудниками уголовного розыска во время проведения специальных операций ((крушение поезда)).

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

Изменения законодательных актов сервера от 15.06.2024

Федеральный закон «О полиции» N-3 ФЗ:
— Смена нумерации статей:

Статья 10. Обязанности полиции
Статья 11. Права полиции
Статья 12. Задержание
Статья 13. Проникновение в жилые и иные помещения, земельные участки и территории
Статья 14. Оцепление и блокирование территорий, помещений, зданий и иных объектов
Статья 15. Применение физической силы
Статья 16. Применение специальных средств
Статья 17. Применение огнестрельного оружия
Статья 18. Гарантия личной безопасности сотрудника полиции
Статья 19. Сотрудник полиции
Статья 20. Специальные звания сотрудников полиции
Статья 21. Гарантии правовой защиты сотрудника полиции
Статья 22. Контроль и надзор за деятельностью полиции
Статья 23. Вступление в силу настоящего федерального закона
Нажмите, чтобы раскрыть...

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

Изменения законодательных актов сервера от 01.07.2024

Федеральный закон «О полиции» N-3 ФЗ:

— Внесены изменения в ст. 11 ч. 1 п. 16

16) останавливать транспортные средства, проверять документы на право пользования и управления ими, документы на транспортные средства и перевозимые грузы, производить личный досмотр водителей и пассажиров во время патрулирования, обыскивать транспортные средства;

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

Изменения законодательных актов сервера от 13.07.2024

Упразднены:
— Уголовно-процессуальный кодекс
— Кодекс административного судопроизводства
— Гражданский процессуальный кодекс

Добавлены:
— Судебный кодекс
— Процессуальный кодекс


Из КоАП упразднены и частично перенесены в Процессуальный кодекс статьи:

Статья 21. Доставление
Статья 22. Административное задержание
Статья 23. Протокол об административном задержании
Статья 24. Личный досмотр, досмотр вещей, находящихся при физическом лице
Статья 25. Протокол об административном правонарушении
Статья 26. Должностные лица, уполномоченные составлять протоколы об административных правонарушениях

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

Изменения законодательных актов сервера от 14.07.2024


— Региональное постановление N-1 «Об урегулировании организационных и дисциплинарных вопросов в государственных структурах и учреждениях»


Дополнения к статьям:

Добавлена ч. 2 в ст. 19:


Статья 19. Ношение маски
2. Во время участия в специальных операциях по особому распоряжения сотрудника органов Федеральной службы безопасности сотрудники государственных организаций не зависимо от специального звания, занимаемой должности и принадлежности к какому-либо подразделению могут использовать маски. По окончанию специальной операции маски должны быть сняты



Введены новые статьи:

Статья 26:


Статья 26. Неисполнение приказа
Неисполнение сотрудником государственной организации законного приказа начальника, руководителя организации, сотрудника органов федеральной службы безопасности, руководителя департамента правительственного аппарата, вице-губернатора, губернатора, -
наказывается выговором с занесением, увольнением

Статья 27:


Статья 27. Разглашение служебной информации
Разглашение служебной или иной закрытой информации третьим лицам, разглашение которой запрещено положениями настоящей статьи, -
наказывается выговором с занесением, увольнением

Служебной закрытой информация является:

1) информация о личном составе и численности специализированных подразделений полиции, вооруженных сил, органов федеральной службы безопасности и федеральной службы исполнения наказаний, имена и фамилии, личные данные оперативных сотрудников, входящих в состав указанных подразделений
2) информация о ходе, месте, времени и плане проведения специальных операций и иных мероприятий, если организаторам или руководителями таких операций и мероприятий установлен статус «Секретно»
3) информация, которой при донесении до личного состава или до конкретного сотрудника, руководитель организации, начальник или сотрудник органов федеральной службы безопасности установил статус «Секретно»
4) информация о ходе проведения следственных мероприятий, если по решению следователя доступ к ведению расследования засекречен
5) информация о ходе проведения военных поставок, маршруте передвижения военизированной колонны, численности сотрудников и военнослужащих, сопровождающих колонну

При установлении статуса «секретной» информации инициатор установления статуса обязан иметь фиксацию своих слов, подтверждающую запрет на её распространение

Нажмите, чтобы раскрыть...

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

Изменения законодательных актов сервера от 22.07.2024

— Судебный кодекс

Дополнена статья 5.1


Исковое заявление не может быть составлено от третьего лица. Иск выражается исключительно гражданином, являющимся ключевым лицом в ситуации

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

Изменения законодательных актов сервера от 24.07.2024

— Процессуальный кодекс

Добавлен пункт 4 части 1 в статье 4


4) новоприбывший гражданин, не обладающий достаточными знаниями в области законодательства

— Трудовой кодекс

Добавлены статьи:

Статья 16:

Статья 16. Основания для повышения сотрудника
Основанием для повышения сотрудника является составленный им в письменном виде отчет о проделанной работе за определенный срок

Статья 17:

Статья 17. Сроки кадровых операций на повышение в специальных званиях и должностях
Работодатель обязан осуществлять кадровые операции в виде повышения сотрудника в специальном (воинском) звании, должности в отдельно установленные сроки. Нарушение установленных сроков самовольно работодателем, без согласования с компетентными органами, не допустимо

Статья 20:

Статья 20. Персональная ответственность работодателя за нарушение установленных сроков осуществление кадровых операций
Работодатель несет полную дисциплинарную ответственность за нарушение установленных сроков осуществления кадровых операций, если подобное нарушение совершено не из корыстных целей

Работодатель несет уголовную ответственность, предусмотренную законодательством, за нарушение установленных сроков осуществления кадровых операций в случае, если нарушение совершено из корыстных целей или с целью получения личной выгоды в виде материальных ценностей (предметы, деньги, услуги, иная имущественная выгода)
Нажмите, чтобы раскрыть...

Статья 21:

Статья 21. Персональная ответственность работника, назначенного на должность или повышенного в звании незаконным путем
Работник, назначенный на должность или повышенный в звании незаконным путем, несет дисциплинарную ответственность в виде увольнения с работы (места несения службы) или понижения. В случае причастности работника к коррупционному действию, способствующему занять свою должность или повысится в звании незаконным путем, работник привлекается к уголовной ответственности, предусмотренной законом


Внесены дополнения:



Статья 27. Причины, указываемые работодателями в трудовых документах, при привлечении работника к дисциплинарной ответственности или увольнении с места службы, работы


«Статья 21 Трудового кодекса»	Причина используется для увольнения работников, повышенных в звании или должности незаконным путем

Применима сотрудниками органов правительства, федеральной службы безопасности или судьями
Нажмите, чтобы раскрыть...


Изменена нумерация статей в связи с добавлением новых: статья 16 — 27

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

Изменения законодательных актов сервера от 29.07.2024

— Региональное постановление N-1 «Об урегулировании организационных и дисциплинарных вопросов в государственных структурах и учреждениях»


Изменения в статье 17.1.:


Сотрудники вправе использовать личные т/с, не попадающие под запрет, но без регистрации в реестре;

--------------------------------------------------
РАЗДЕЛ: Закон Нижегородской области «О вертикали власти»
--------------------------------------------------

НАЗВАНИЕ: Закон Нижегородской области «О вертикали власти»
ИСТОЧНИК: https://forum.amazing-online.com/threads/zakon-nizhegorodskoj-oblasti-o-vertikali-vlasti.830603/
СЕРВЕР: Azure

====================

Глава 1. Основные положения​

Статья 1. Назначение настоящего закона

Настоящий закон устанавливает вертикаль власти (иерархическую структуру) в государственных организациях и учреждения, органах исполнительной, судебной и законодательной власти на территории Нижегородской области, а также устанавливает порядок взаимодействия между ними.

Статья 2. Высшие органы исполнительной и судебной власти

Высшими органами исполнительной власти являются Федеральная служба безопасности и орган местного самоуправления (областное правительство), высшим органом судебной власти - Нижегородский областной суд.

Статья 3. Взаимодействие и самостоятельность высших органов исполнительной и судебной власти

1. Судебная власть самостоятельна и действует независимо от законодательной и исполнительной властей. Требования и распоряжения судей при осуществлении ими полномочий обязательны для всех без исключения государственных органов, общественных объединений, должностных лиц, других юридических лиц и физических лиц.

2. Федеральная служба безопасности и орган местного самоуправления - равноправны и не имеют полномочий друг на друга. Регулирование спорных ситуаций между высшими органами исполнительной власти происходит в судебном порядке.

Статья 3.1. Подчинение государственных структур

Все государственные структуры и учреждения на территории Нижегородской области обязаны придерживаться установленной настоящим Федеральным законом вертикали власти.



Глава 2. Полномочия муниципального самоуправления​

Статья 4. Губернатор

Губернатор имеет полномочия на управление всеми государственными структурами за исключением территориального управления Федеральной службы безопасности и:
ㅤㅤㅤа) вправе отдать законный приказ или поручение любому сотруднику государственной организации вплоть до начальников территориальных управлений МВД и ФСИН, командира воинской части, начальника департамента единой службы спасения;
ㅤㅤㅤб) вправе провести плановую или неплановую проверку, сбор, тренировку любой государственной организации, кроме Федеральной службы безопасности;
ㅤㅤㅤв) уполномочен на привлечение к любым дисциплинарным взысканиям сотрудников государственных структур вплоть до начальников территориальных управлений МВД и ФСИН, командира воинской части, начальника департамента единой службы спасения;

Статья 5. Вице-губернаторы

Вице-губернатор имеет полномочия на управление всеми государственными структурами за исключением территориального управления Федеральной службы безопасности и:
ㅤㅤㅤа) вправе отдать законный приказ или поручение любому сотруднику государственной организации вплоть до заместителей начальников территориальных управлений МВД и ФСИН, командира воинской части, начальника департамента единой службы спасения;
ㅤㅤㅤб) вправе провести плановую или неплановую проверку, сбор, тренировку любой государственной организации, кроме Федеральной службы безопасности;
ㅤㅤㅤв) уполномочен на привлечение к любым дисциплинарным взысканиям сотрудников государственных структур вплоть до заместителей начальников территориальных управлений МВД и ФСИН, командира воинской части, начальника департамента единой службы спасения;

Статья 6. Начальники департаментов и лица, замещающие их

Начальники правительственных департаментов и лица, замещающие их имеют полномочия на управление подведомственными государственными структурами, а равно:
ㅤㅤㅤа) руководители департамента здравоохранения имеют полномочия на управление единой службы спасения; вправе провести плановую или неплановую проверку единой службы спасения; уполномочены отдавать законные приказы и поручения всем сотрудникам единой службы спасения вплоть до заместителя начальника департамента; уполномочены на привлечение сотрудников единой службы спасения к любым дисциплинарным взысканиям вплоть до заместителя начальника департамента;
ㅤㅤㅤб) руководители департамента органов исполнительной власти имеют полномочия на управление органами министерства внутренних дел и уголовно-исполнительной системы; вправе провести плановую или неплановую проверку территориальных УМВД, ГАИ, УФСИН; уполномочены отдавать законные приказы и поручения всем сотрудникам территориальных УМВД, ГАИ, УФСИН вплоть до заместителя начальника управления; уполномочены на привлечение сотрудников территориальных УМВД, ГАИ, УФСИН к любым дисциплинарным взысканиям вплоть до заместителя начальника управления;
ㅤㅤㅤв) руководители департамента министерства обороны имеют полномочия на управление территориальной воинской частью; вправе провести плановую или неплановую проверку воинской части; уполномочены отдавать законные приказы и поручения всем военнослужащим воинской части вплоть до заместителя командира части; уполномочены на привлечение военнослужащих воинской части к любым дисциплинарным взысканиям вплоть до заместителя командира части;

Статья 7. Сотрудники департаментов

Сотрудники правительственных департаментов являются исполнителями процесса по надзору и контролю работы подведомственных государственных структур от лица руководителей департаментов, не имеют особых полномочий на прямое управление государственными структурами, не могут отдать приказ, но могут дать поручение от лица начальника департамента любому сотруднику своей подведомственной организации до первой ступени старшего состава (в полиции и ФСИН - до капитана включительно, в воинской части до прапорщика включительно, в единой службе спасения до хирурга включительно); имеют право принимать участие в проверках, тренировках и сборах, организованных руководителями департаментов;

Отдельно установленным актом в письменном виде от начальников департамента вправе провести проверку своей подведомственной организации;

Статья 8. Иные должностные лица органа муниципального самоуправления

Иные должностные лица, не указанные в ст. 4 - 7 настоящего закона не имеют никаких полномочий по управлению государственными структурами




Глава 3. Полномочия территориального управления
Федеральной службы безопасности​

Статья 9. Начальник управления и лица, замещающие его

Начальник управления ФСБ и лица, замещающие его уполномочены на управление всеми государственными структурами за исключением правительства:
ㅤㅤㅤа) вправе отдать законный приказ или поручение любому сотруднику государственной организации вплоть до начальников территориальных управлений МВД и ФСИН, командира воинской части, начальника департамента единой службы спасения;
ㅤㅤㅤб) вправе провести плановую или неплановую проверку, сбор, тренировку любой государственной организации, кроме правительства;
ㅤㅤㅤв) вправе провести проверку личного состава правительства на выявление фактов хранения наркотических веществ у сотрудников, а равно отдать приказ о построении личного состава правительства для проведения такой проверки;
ㅤㅤㅤг) уполномочены на привлечение к любым дисциплинарным взысканиям сотрудников государственных структур вплоть до начальников территориальных управлений МВД и ФСИН, командира воинской части, начальника департамента единой службы спасения;
ㅤㅤㅤд) вправе расформировать полностью или частично специальное подразделение или воинское формирование силовых структур если на то есть соответствующие причины, - по согласованию с московским управлением ФСБ;


Статья 10. Старший начальствующий состав

Старший начальствующий состав, а равно майоры и подполковники, вправе отдать законный приказ или поручение любому сотруднику государственных организаций вплоть до начальника (командира) государственной организации; вправе провести проверку, сбор, тренировку или специальную операцию любой государственной организации; уполномочены на привлечение к любой дисциплинарной ответственности сотрудников государственных учреждений вплоть до заместителя начальника (командира) организации;

Статья 11. Кураторы

Кураторы уполномочены на управление только своими подведомственными государственными структурами; вправе отдать законный приказ или поручение любому сотруднику государственных организаций вплоть до заместителя начальника (командира) государственной организации; вправе провести проверку, сбор, тренировку или специальную операцию любой государственной организации; уполномочены на привлечение к любой дисциплинарной ответственности сотрудников государственных учреждений вплоть до заместителя начальника (командира) организации;

Статья 12. Средний начальствующий состав

Средний начальствующий состав, а равно младшие лейтенанты, лейтенанты, старшие лейтенанты, капитаны, вправе отдать законный приказ или поручение любому сотруднику государственных организаций:
ㅤㅤㅤа) сотруднику полиции вплоть до капитана полиции;
ㅤㅤㅤб) сотруднику федеральной службы исполнения наказаний вплоть до капитана внутренней службы;
ㅤㅤㅤв) военнослужащему воинской части вплоть до старшего прапорщика;
ㅤㅤㅤг) сотруднику единой службы спасения вплоть до инспектора;

Статья 13. Иные должностные лица органа Федеральной службы безопасности

Иные должностные лица или лица, имеющие воинские звания, не указанные в ст. 9 - 12 настоящего закона не имеют никаких полномочий по управлению государственными структурами

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

Глава 4. Полномочия Главного Управления Министерства внутренних дел

Статья 14. Начальник ГУ МВД
Начальник Главного Управления Министерства внутренних дел имеет полномочия на управление всеми структурами полиции и:

ㅤ а) вправе отдать законный приказ или поручение любому сотруднику полиции вплоть до начальников территориальных управлений УМВД и ГАИ;

ㅤ б) вправе провести плановую или неплановую проверку, сбор, тренировку управлению ГАИ или УМВД;

ㅤ в) уполномочен на привлечение к любым дисциплинарным взысканиям сотрудников полиции вплоть до начальников территориальных управлений МВД и ГАИ;

ㅤ г) вправе расформировать полностью или частично специальное или оперативное подразделение полиции если на то есть соответствующие причины, - по согласованию с московским управлением;

ㅤ д) уполномочен осуществлять рассмотрение и отбор кандидатов для назначения на должности старшего офицерского состава полиции;

ㅤ е) уполномочен назначать и проводить служебные проверки в отношении сотрудников полиции при наличии оснований, к которым относятся: поступившие жалобы и заявления граждан, а также выявленные факты нарушений, допущенных сотрудником;

ㅤ ё) осуществлять контроль за деятельностью ОСБ, в том числе проверяет отчётность о проведённых служебных проверках на предмет её полноты и соответствия установленным требованиям;

--------------------------------------------------
РАЗДЕЛ: Закон Нижегородской области «Об ограниченных территориях»
--------------------------------------------------

НАЗВАНИЕ: Закон Нижегородской области «Об ограниченных территориях»
ИСТОЧНИК: https://forum.amazing-online.com/threads/zakon-nizhegorodskoj-oblasti-ob-ogranichennyx-territorijax.933711/
СЕРВЕР: Azure

====================

ОГЛАВЛЕНИЕ
​
Глава 1. Общие положения

Статья 1. Общие положения

Глава 2. Охраняемые территории
Статья 2. Охраняемые территории
Статья 3. Воинская часть
Статья 4. Права и полномочия военнослужащих и правоохранительных органов на охраняемых территориях воинской части
Статья 5. Нахождение на территории воинской части
Статья 6. Авианосец
Статья 7. Армейский порт
Статья 8. Красная зона исправительной колонии
Статья 9. Желтая зона исправительной колонии
Статья 10. Территория, временно находящаяся под оцеплением сотрудниками силовых структур


Глава 3. Служебные территории
Статья 11. Служебные территории
Статья 12. Территории парковок государственных организаций
Статья 13. Территории помещений государственных организаций

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

ГЛАВА 1. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ​

Статья 1. Общие положения
Государственные территории с ограниченным доступом, в том числе земельные участки, здания, помещения, настоящим Законом подразделяются на охраняемые территории и служебные территории. Определенные территории могут условно разделяться на «красную», «желтую» и «зелёную» зоны


ГЛАВА 2. ОХРАНЯЕМЫЕ ТЕРРИТОРИИ​

Статья 2. Охраняемые территории
Охраняемыми территориями являются территории, постоянно или временно находящиеся под вооруженной охраной. К охраняемым территориям относятся:
ㅤㅤㅤ1) территория воинской части;
ㅤㅤㅤ2) территория армейского порта;
ㅤㅤㅤ3) территория исправительной колонии;
ㅤㅤㅤ4) территория, временно находящаяся под оцеплением сотрудниками силовых структур;
ㅤㅤㅤ5) территория военного авианосца;

Статья 3. Воинская часть

1. Охраняемые территории воинской части подразделяются на следующие условные зоны:

1) Красная зона - территория, нахождение в которой - запрещено для гражданских лиц

2) Желтая зона - территория повышенного внимания, на которой запрещено находиться гражданским лицам, без наличия весомой причины

3) Зелёная зона - территория, не обозначенная красной или жёлтой зоной. Передвижение по данной территории - не ограничено для гражданских лиц

2. Охраняемые территории воинской части обозначены в приложении к статье №3 Закона "Об ограниченных территориях"

Спойлер: Приложение к статье №3

Статья 4. Права и полномочия военнослужащих и правоохранительных органов на охраняемых территориях воинской части

1. В случае обнаружения на территории «красной» зоны воинской части неустановленного лица, не оказывающего вооруженное сопротивление, военнослужащие воинской части, органов федеральной службы безопасности или сотрудники полиции обязаны:

ㅤㅤㅤ1) задержать неустановленное лицо путём применения физической силы и/или специальных средств, досмотреть, установить личность проникшего на территорию воинской части, выяснить цель нахождения. Если задержание было произведено силами военнослужащих части — передать задержанного в органы полиции или федеральной службы безопасности;

ㅤㅤㅤ2) если задержанное лицо ранее не привлекалось к какой-либо ответственности за проникновение на охраняемую территорию, не имеет при себе запрещенных веществ, предметов, не проявляет агрессивного поведение, то его следует принудительно вывести за территорию воинской части, сделав замечание о нарушении

ㅤㅤㅤ3) если задержанное лицо проникло на территорию воинской части с противоправным умыслом, имеет при себе запрещенные вещества, предметы или проявляет неадекватное поведение, то оно должно быть доставлено в изолятор временного содержания и привлечено к уголовной ответственности, предусмотренной ст. 39 УК;


ООС примечание: если на территорию воинской части проник игрок до 10 игрового уровня включительно, то его следует вывести за территорию и объяснить, что проникать за забор запрещено. Открывать огонь по безоружному игроку, тем более по новичку, категорически запрещено

Новичка, проникшего на территорию воинской части, запрещено арестовывать и передавать в ИВС

2. В случае обнаружения на территории «желтой» зоны воинской части неустановленного лица, не оказывающего вооруженное сопротивление, военнослужащие воинской части, органов федеральной службы безопасности или сотрудники полиции имеют право:

ㅤㅤㅤ1) потребовать лицо, находящееся на территории, покинуть её в течение минуты;

ㅤㅤㅤ2) в случае невыполнения такого требования применить меры к лицу в виде задержания путём применения физической силы и/или специальных средств, в случае, если в этом есть необходимость;


ООС примечание: за проникновение на территорию желтой зоны запрещено открывать огонь по игрокам, если они не начали стрельбу первыми. Новичков, находящихся на территории желтой зоны, запрещено штрафовать или арестовывать, если игрок ведет себя адекватно и покинул территорию по первому требованию

3. В случае вооруженного нападения на территорию «красной» и/или «желтой» зоны воинской части или военной колоны военнослужащие воинской части, органы федеральной службы безопасности или сотрудники полиции вправе открыть огонь на поражение по лицу, совершившему нападение

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

Статья 5. Нахождение на охраняемой территории воинской части

1. Беспрепятственно, по предъявлению служебного удостоверения, на территории «красной» зоны воинской части могут находиться:

ㅤㅤㅤ1) военнослужащие органов федеральной службы безопасности и министерства обороны;

ㅤㅤㅤ2) губернатор Нижегородской области и вице-губернаторы, - для осуществления своих должностных полномочий, проведения плановых и внеплановых проверок, визитов, привлечения к дисциплинарной ответственности военнослужащих;

ㅤㅤㅤ3) руководители и сотрудники департамента министерства обороны областного правительства, - для осуществления надзорной деятельности и проведения проверок;

ㅤㅤㅤ4) сотрудники службы охраны областного правительства, - в рабочее время для сопровождения губернатора и вице-губернаторов;

ㅤㅤㅤ5) сотрудники полиции, - для предотвращения вооруженного нападения на территорию воинской части и для помощи в поставке;

ㅤㅤㅤ6) сотрудники медицинских и спасательных органов, - для ликвидации последствий чрезвычайных ситуаций, оказания первой помощи пострадавшим и иным нуждающимся, проверка пожарной безопасности;

ㅤㅤㅤ7) судьи областного суда, - для необходимости привлечения военнослужащего к дисциплинарному взысканию, проведения судебной проверки в составе специальной комиссии, назначенной соответствующим постановлением, проведения опросов и правовой деятельности в отношении военнослужащих. Для запросов доказательств от военнослужащих;

8) сотрудники определенных государственных организаций, заранее вызванных на сбор или построение на территории, - для проведения сбора, собрания, построения с целью участия в специальной операции или иной совместной деятельности.

2. В случае чрезвычайной ситуации или вооруженного нападения на территорию воинской части, сотрудники полиции, спасательных и медицинских органов пропускаются на территорию воинской части без служебного удостоверения, если указанные лица прибыли на служебном транспорте

3. Беспрепятственно, по предъявлению служебного удостоверения, на территории «желтой» зоны воинской части могут находиться:

ㅤㅤㅤ1) военнослужащие органов федеральной службы безопасности и министерства обороны;

ㅤㅤㅤ2) губернатор Нижегородской области и вице-губернаторы, - в рабочее время для осуществления своих должностных полномочий, проведения плановых и внеплановых проверок, визитов, привлечения к дисциплинарной ответственности военнослужащих;

ㅤㅤㅤ3) руководители и сотрудники департамента министерства обороны областного правительства, - в рабочее время для осуществления надзорной деятельности и проведения проверок;

ㅤㅤㅤ4) сотрудники службы охраны областного правительства, - в рабочее время для сопровождения губернатора и вице-губернаторов;

ㅤㅤㅤ5) сотрудники полиции, - для предотвращения вооруженного нападения на территорию воинской части, для дежурства на посту;

ㅤㅤㅤ6) сотрудники медицинских и спасательных органов, - для ликвидации последствий чрезвычайных ситуаций, оказания первой помощи пострадавшим и иным нуждающимся, проверка пожарной безопасности;

ㅤㅤㅤ7) cудьи областного суда, - для необходимости привлечения военнослужащего к дисциплинарному взысканию, проведения судебной проверки в составе специальной комиссии, назначенной соответствующим постановлением, проведения опросов и правовой деятельности в отношении военнослужащих. Для запросов доказательств от военнослужащих;

4. В случае чрезвычайной ситуации или вооруженного нападения на территорию воинской части, сотрудники полиции, спасательных и медицинских органов пропускаются на территорию «желтой» зоны воинской части без служебного удостоверения, если указанные лица прибыли на служебном транспорте

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

Статья 6. Авианосец

1. Охраняемые территории авианосца обозначены в приложении к статье №6 Закона "Об ограниченных территориях"


Спойлер: Приложение к статье №6

2. Беспрепятственно, по предъявлению служебного удостоверения, на территории «красной» зоны авианосца могут находиться:

ㅤㅤㅤ1) военнослужащие органов федеральной службы безопасности и министерства обороны;

ㅤㅤㅤ2) губернатор Нижегородской области и вице-губернаторы, - для осуществления своих должностных полномочий, проведения плановых и внеплановых проверок, визитов, привлечения к дисциплинарной ответственности военнослужащих;

ㅤㅤㅤ3) руководители и сотрудники департамента министерства обороны областного правительства, - для осуществления надзорной деятельности и проведения проверок;

ㅤㅤㅤ4) сотрудники полиции, - для предотвращения вооруженного нападения на территорию авианосца;

ㅤㅤㅤ5) сотрудники медицинских и спасательных органов, - для ликвидации последствий чрезвычайных ситуаций, оказания первой помощи пострадавшим и иным нуждающимся, проверка пожарной безопасности;

ㅤㅤㅤ6) судьи областного суда, - для необходимости привлечения военнослужащего к дисциплинарному взысканию, проведения судебной проверки в составе специальной комиссии, назначенной соответствующим постановлением, проведения опросов и правовой деятельности в отношении военнослужащих. Для запросов доказательств от военнослужащих;

ㅤㅤㅤ7) сотрудники определенных государственных организаций, заранее вызванных на сбор или построение на территории, - для проведения сбора, собрания, построения с целью участия в специальной операции или иной совместной деятельности.


3. В случае чрезвычайной ситуации или вооруженного нападения на территорию авианосца, сотрудники полиции, спасательных и медицинских органов пропускаются на территорию без служебного удостоверения, если указанные лица прибыли на служебном транспорте


Статья 7. Армейский порт

1. Охраняемые территории армейского порта обозначены в приложении к статье №7 Закона "Об ограниченных территориях"


Спойлер: Приложение к статье №7

2. Беспрепятственно, по предъявлению служебного удостоверения, на территории «красной» зоны армейского порта могут находиться:

ㅤㅤㅤ1) военнослужащие органов федеральной службы безопасности и министерства обороны;

ㅤㅤㅤ2) губернатор Нижегородской области и вице-губернаторы, - для осуществления своих должностных полномочий, проведения плановых и внеплановых проверок, визитов, привлечения к дисциплинарной ответственности военнослужащих;

ㅤㅤㅤ3) руководители и сотрудники департамента министерства обороны областного правительства, - для осуществления надзорной деятельности;

ㅤㅤㅤ4) сотрудники полиции, - для предотвращения вооруженного нападения на территорию армейского порта;

ㅤㅤㅤ5) сотрудники медицинских и спасательных органов, - для ликвидации последствий чрезвычайных ситуаций, оказания первой помощи пострадавшим и иным нуждающимся, проверка пожарной безопасности;

ㅤㅤㅤ6) судьи областного суда, - для необходимости привлечения военнослужащего к дисциплинарному взысканию, проведения судебной проверки в составе специальной комиссии, назначенной соответствующим постановлением, проведения опросов и правовой деятельности в отношении военнослужащих. Для запросов доказательств от военнослужащих;

ㅤㅤㅤ7) сотрудники определенных государственных организаций, заранее вызванных на сбор или построение на территории, - для проведения сбора, собрания, построения с целью участия в специальной операции или иной совместной деятельности.


3. В случае чрезвычайной ситуации или вооруженного нападения на территорию армейского порта, сотрудники полиции, спасательных и медицинских органов пропускаются на территорию без служебного удостоверения, если указанные лица прибыли на служебном транспорте

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

Статья 8. Красная зона исправительной колонии

1. Территория «красной» зоны исправительной колонии устанавливается по периметру колонии, огороженному забором


Спойлер: Приложение к статье №8

2. Беспрепятственно, по предъявлению служебного удостоверения, на территории «красной» зоны исправительной колонии могут находиться:

ㅤㅤㅤ1) военнослужащие органов федеральной службы безопасности;

ㅤㅤㅤ2) губернатор Нижегородской области и вице-губернаторы, - для осуществления своих должностных полномочий, проведения плановых и внеплановых проверок, визитов, привлечения к дисциплинарной ответственности военнослужащих;

ㅤㅤㅤ3) сотрудники службы охраны областного правительства, - в рабочее время для сопровождения губернатора и вице-губернаторов;

ㅤㅤㅤ4) сотрудники полиции, - для предотвращения вооруженного нападения на территорию колонии, для усиленного варианта несения службы;

ㅤㅤㅤ5) сотрудники медицинских и спасательных органов, - для ликвидации последствий чрезвычайных ситуаций, оказания первой помощи пострадавшим и иным нуждающимся, проверка пожарной безопасности;

ㅤㅤㅤ6) ㅤсудьи областного суда, - для необходимости привлечения сотрудников УФСИН к дисциплинарному взысканию, проведения судебной проверки в составе специальной комиссии, назначенной соответствующим постановлением, проведения опросов и правовой деятельности в отношении сотрудников УФСИН. Для запросов доказательств от сотрудников УФСИН;

ㅤㅤㅤ7) военнослужащие вооруженных сил, - для организации поставок материалов и боеприпасов на склад исправительной колонии;

ㅤㅤㅤ8) адвокаты, - для оказания юридической помощи заключенным в установленное законом время;
ㅤㅤㅤ
ㅤㅤㅤ9) руководители и сотрудники департамента органов исполнительной власти областного правительства;

10) сотрудники определенных государственных организаций, заранее вызванных на сбор или построение на территории ИК, - для проведения сбора, собрания, построения с целью участия в специальной операции или иной совместной деятельности.


3. В случае чрезвычайной ситуации или вооруженного нападения на территорию колонии, сотрудники полиции, спасательных и медицинских органов пропускаются на территорию исправительной колонии без предъявления служебного удостоверения, если указанные лица прибыли на служебном транспорте

4. На территорию исправительной колонии в сопровождении сотрудника колонии пропускаются лица, прибывшие на свидание с осужденными, собеседование, восстановление или осуществление перевода в органы федеральной службы исполнения наказаний;

5. В случае обнаружения на территории «красной» зоны исправительной колонии неустановленного лица, не оказывающего вооруженное сопротивление, сотрудники федеральной службы исполнения наказаний, военнослужащие органов федеральной службы безопасности обязаны:

ㅤㅤㅤ1) задержать неустановленное лицо, досмотреть, установить личность проникшего на территорию колонии, выяснить цель нахождения. Если задержание было произведено силами сотрудников колонии — передать задержанного в органы полиции или федеральной службы безопасности;

ㅤㅤㅤ2) если задержанное лицо ранее не привлекалось к какой-либо ответственности за проникновение на охраняемую территорию, не имеет при себе запрещенных веществ, предметов, не проявляет агрессивного поведение, то его следует принудительно вывести за территорию колонии, сделав замечание о нарушении;

ㅤㅤㅤ3) если задержанное лицо проникло на территорию колонии с противоправным умыслом, имеет при себе запрещенные вещества, предметы или проявляет неадекватное поведение, то оно должно быть доставлено в изолятор временного содержания и привлечено к уголовной ответственности, предусмотренной ст. 39 УК;


ООС примечание: если на территорию исправительной колонии проник игрок до 10 игрового уровня включительно, то его следует вывести за территорию и объяснить, что проникать за забор запрещено. Открывать огонь по безоружному игроку, тем более по новичку, категорически запрещено

Новичка, проникшего на территорию ИК, запрещено арестовывать и передавать в ИВС


6. В случае вооруженного нападения на территорию «красной» зоны исправительной колонии военнослужащие органов федеральной службы безопасности, сотрудники федеральной службы исполнения наказаний и полиции вправе открыть огонь на поражение по лицу, совершившему нападение


Статья 9. Желтая зона исправительной колонии

1. Территория «желтой» зоны исправительной колонии устанавливается по прилегающей территории к воротам


Спойлер: Приложение к статье №9

2. Беспрепятственно, по предъявлению служебного удостоверения, на территории «желтой» зоны исправительной колонии могут находиться:

ㅤㅤㅤ1) военнослужащие органов федеральной службы безопасности;

ㅤㅤㅤ2) губернатор Нижегородской области и вице-губернаторы, - в рабочее время для осуществления своих должностных полномочий, проведения плановых и внеплановых проверок, визитов, привлечения к дисциплинарной ответственности военнослужащих;

ㅤㅤㅤ3) сотрудники службы охраны областного правительства, - в рабочее время для сопровождения губернатора и вице-губернаторов;

ㅤㅤㅤ4) сотрудники полиции, - для предотвращения вооруженного нападения на территорию колонии, задержания лица, находящегося в розыске, пресечения преступления или административного правонарушения;

ㅤㅤㅤ5) сотрудники медицинских и спасательных органов, - для ликвидации последствий чрезвычайных ситуаций, оказания первой помощи пострадавшим и иным нуждающимся, проверка пожарной безопасности;

ㅤㅤㅤ6) судьи областного суда, - для необходимости привлечения сотрудников УФСИН к дисциплинарному взысканию, проведения судебной проверки в составе специальной комиссии, назначенной соответствующим постановлением, проведения опросов и правовой деятельности в отношении сотрудников УФСИН. Для запросов доказательств от сотрудников УФСИН;

ㅤㅤㅤ7) военнослужащие вооруженных сил, - для организации поставок материалов и боеприпасов на склад исправительной колонии;

ㅤㅤㅤ8) адвокаты, - для оказания юридической помощи заключенным в установленное законом время;

9) руководители и сотрудники департамента органов исполнительной власти областного правительства;


3. В случае чрезвычайной ситуации или вооруженного нападения на территорию колонии, сотрудники полиции, спасательных и медицинских органов пропускаются на территорию исправительной колонии без предъявления служебного удостоверения, если указанные лица прибыли на служебном транспорте

4. На территорию «желтой» зоны на КПП-1 исправительной колонии могут находиться лица, недавно отбывшие сроки заключения

ООС вставка: речь идет про игроков, которые отбыли свой срок в колонии и заспавнились у ворот (КПП-1) и не проявляют игровой активности (AFK/AFK без ESC)

5. В случае обнаружения на территории «желтой» зоны исправительной колонии неустановленного лица, не оказывающего вооруженное сопротивление, сотрудники федеральной службы исполнения наказаний, военнослужащие органов федеральной службы безопасности или сотрудники полиции имеют право:

ㅤㅤㅤ1) потребовать лицо, находящееся на территории, покинуть её в течение минуты;

ㅤㅤㅤ2) в случае невыполнения такого требования применить меры к лицу в виде задержания;


ООС примечание: за проникновение на территорию желтой зоны запрещено открывать огонь по игрокам, если они не начали стрельбу первыми. Новичков, находящихся на территории желтой зоны, запрещено штрафовать или арестовывать, если игрок ведет себя адекватно и покинул территорию по первому требованию

6. В случае вооруженного нападения на территории «желтой» зоны исправительной колонии сотрудники федеральной службы исполнения наказаний, военнослужащие органов федеральной службы безопасности или сотрудники полиции имеют право открыть огонь на поражение по лицу, совершившему нападение


Статья 10. Территория, временно находящаяся под оцеплением сотрудниками силовых структур
1. Территория, временно находящаяся под оцеплением сотрудниками силовых структур, устанавливается по границе выставленных специальных блоков, ограждений, полицейских заслонов

2. На территории, временно находящейся под оцеплением сотрудниками силовых структур, с целью осуществления своих обязанностей по предотвращению преступлений, административных правонарушений, ликвидации последствий чрезвычайных ситуаций, беспрепятственно могут находиться:

ㅤㅤㅤ1) военнослужащие федеральной службы безопасности;

ㅤㅤㅤ2) сотрудники полиции;

ㅤㅤㅤ3) медицинские работники и спасатели, - если это необходимо для ликвидации последствий чрезвычайных ситуаций;

ㅤㅤㅤ4) военнослужащие вооруженных сил, - если их присутствие необходимо для оказания помощи в проведении специальной операции, в ликвидации последствий чрезвычайных ситуаций, с особого распоряжения руководителя операцией;

ㅤㅤㅤ5) губернатор Нижегородской области, - если его присутствие необходимо для координации действий государственных структур во время специальных операцией и ликвидаций последствий чрезвычайных ситуаций;

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

ГЛАВА 3. СЛУЖЕБНЫЕ ТЕРРИТОРИИ​

Статья 11. Служебные территории
Служебные являются территории, допуск на которые имеют только сотрудники, проходящие службу или работающие в государственном учреждении, во владении которого находится такая территория. К служебным территориям относятся:
ㅤㅤㅤ1) территория парковок государственных организаций;
ㅤㅤㅤ2) определенные помещения, комнаты и крыши государственных организаций;

Статья 12. Территории парковок государственных организаций

1. Беспрепятственно на территории парковок государственных организаций могут находиться:

ㅤㅤㅤ1) сотрудники организации, во владении которой находится парковка;

ㅤㅤㅤ2) военнослужащие органов федеральной службы безопасности;

ㅤㅤㅤ3) губернатор Нижегородской области и вице-губернаторы, сотрудники департаментов, которые закреплены за определенной организацией - по предъявлению служебного удостоверения в рабочее время для осуществления своих должностных полномочий, проведения плановых и внеплановых проверок, визитов, привлечения к дисциплинарной ответственности сотрудников;

ㅤㅤㅤ4) сотрудники службы охраны областного правительства, - в рабочее время для сопровождения губернатора и вице-губернаторов;

ㅤㅤㅤ5) сотрудники полиции, - для задержания лица, находящегося в розыске, пресечения преступления или административного правонарушения;

ㅤㅤㅤ6) сотрудники медицинских и спасательных органов, - для ликвидации последствий чрезвычайных ситуаций и оказания первой помощи пострадавшим и иным нуждающимся; по предъявлению служебного удостоверения для проведения профилактических мероприятий, чтения лекций;

ㅤㅤㅤ7) судьи областного суда, - для необходимости привлечения сотрудников к дисциплинарному взысканию, проведения судебной проверки в составе специальной комиссии, назначенной соответствующим постановлением, проведения опросов и правовой деятельности в отношении сотрудников. Для запросов доказательств от сотрудников;

ㅤㅤㅤ8) сотрудники определенных государственных организаций, заранее вызванных на сбор или построение на территории парковки, - для проведения сбора, собрания, построения с целью участия в специальной операции или иной совместной деятельности.

ㅤㅤㅤ9) сотрудники федеральной службы исполнения наказаний, - для сопровождения задержанных в исправительную колонию.

ㅤㅤㅤ10) руководители и сотрудники департаментов


2. В случае обнаружения на территории парковки государственной организации неустановленного лица сотрудники правоохранительных органов обязаны:

ㅤㅤㅤ1) выдвинуть законное требование покинуть территорию парковки в течение минуты;

ㅤㅤㅤ2) в случае невыполнения законного требования, задержать лицо, проникшее на парковку и принудительно выпроводить за служебную территорию, выписав штраф за нарушение ст. 20.6 КоАП;

ㅤㅤㅤ3) в случае проявления неадекватного поведения со стороны лица, проникшего на территорию парковки, задержать досрочно лицо, проникшее на парковку, затем привлечь его к административной ответственности за нарушение ст. 18.7 КоАП;

3. Гражданские и иные лица могут допускаться к посещению служебной территории организации при сопровождении сотрудников данной организации в служебных целях

4. В случае неоднократного совершения административного правонарушения и провокаций со стороны лица, проникшего или регулярно пытающегося проникнуть на территорию парковки, даже после устных замечаний о нарушении, сотрудники правоохранительных органов могут привлечь такое лицо к уголовной ответственности, предусмотренной ст. 39 УК;



Статья 13. Территории помещений государственных организаций

1. Беспрепятственно в помещениях государственных организаций могут находиться:

ㅤㅤㅤ1) сотрудники организации, во владении которой находится помещение;

ㅤㅤㅤ2) военнослужащие органов федеральной службы безопасности;

ㅤㅤㅤ3) губернатор Нижегородской области и вице-губернаторы, сотрудники департаментов, - по предъявлению служебного удостоверения в рабочее время для осуществления своих должностных полномочий, проведения плановых и внеплановых проверок, визитов, привлечения к дисциплинарной ответственности сотрудников;

ㅤㅤㅤ4) сотрудники службы охраны областного правительства, - в рабочее время для сопровождения губернатора и вице-губернаторов;

ㅤㅤㅤ5) сотрудники полиции, - для задержания лица, находящегося в розыске, пресечения преступления или административного правонарушения;

ㅤㅤㅤ6) сотрудники медицинских и спасательных органов, - для ликвидации последствий чрезвычайных ситуаций и оказания первой помощи пострадавшим и иным нуждающимся; по предъявлению служебного удостоверения для проведения профилактических мероприятий, чтения лекций;

ㅤㅤㅤ7) судьи областного суда, - для необходимости привлечения сотрудников к дисциплинарному взысканию, проведения судебной проверки в составе специальной комиссии, назначенной соответствующим постановлением, проведения опросов и правовой деятельности в отношении сотрудников. Для запросов доказательств от сотрудников;

ㅤㅤㅤ8) сотрудники определенных государственных организаций, заранее вызванных на сбор или построение, - для проведения сбора, собрания, построения с целью участия в специальной операции или иной совместной деятельности.


дополнительно на территории изолятора временного содержания могут находиться:

ㅤㅤㅤ8) адвокаты, - по предъявлению служебного удостоверения, для оказания юридической помощи задержанным, не более пяти минут, в строго отведенное для посещения время;

ㅤㅤㅤ9) сотрудники федеральной службы исполнения наказаний, - для сопровождения задержанных в исправительную колонию;


дополнительно на территории оружейных комнат и складов силовых структур могут находиться:

ㅤㅤㅤ10) военнослужащие вооруженных сил, - для проведения ревизий;


2. В специально отведенных для проведения собеседований и приемов граждан местах могут находиться лица, прибывшие для прохождения собеседований или призывов, восстановления в должностях, званиях, для осуществления переводов в ту или иную государственную организацию

3. В специально отведенных для ожидания и приема граждан местах могут находиться гражданские лица, при этом не нарушая общественный порядок. К таким местам относятся: холлы (в том числе перед дежурной частью), комнаты ожидания, а также туалеты, доступные для гражданских лиц.

4. Гражданские и иные лица могут допускаться к посещению служебной территории организации при сопровождении сотрудников данной организации в служебных целях

5. В случае обнаружения в помещении или на крыше здания государственной организации неустановленного лица или гражданина, нарушающего общественный порядок, сотрудники правоохранительных органов обязаны:

ㅤㅤㅤ1) выдвинуть законное требование покинуть помещение в течение минуты;

ㅤㅤㅤ2) в случае невыполнения законного требования, задержать лицо, находящееся в помещении и принудительно выпроводить за служебную территорию, выписав штраф за нарушение ст. 20.6 КоАП;

ㅤㅤㅤ3) в случае проявления неадекватное поведения со стороны лица, находящегося в помещении, задержать досрочно лицо, проникшее на территорию служебного помещения, затем привлечь его к административной ответственности за нарушение ст. 18.7 КоАП;

6. В случае неоднократного совершения административного правонарушения и провокаций со стороны лица, даже после устных замечаний о нарушении, сотрудники правоохранительных органов могут привлечь такое лицо к уголовной ответственности, предусмотренной ст. 39 УК;

--------------------------------------------------
РАЗДЕЛ: Региональное постановление N-1 «Об урегулировании организационных и дисциплинарн
--------------------------------------------------

НАЗВАНИЕ: Региональное постановление N-1 «Об урегулировании организационных и дисциплинарных вопросов в государственных структурах и учреждениях»
ИСТОЧНИК: https://forum.amazing-online.com/threads/regionalnoe-postanovlenie-n-1-ob-uregulirovanii-organizacionnyx-i-disciplinarnyx-voprosov-v-gosudarstvennyx-strukturax-i-uchrezhdenijax.830574/
СЕРВЕР: Azure

====================

ОГЛАВЛЕНИЕ
​

Глава 1. Общие положения

1. Назначение Регионального постановления
2. Дисциплинарная ответственность сотрудников государственных структур и учреждений
3. Порядок применения дисциплинарного взыскания
4. Право на обжалование дисциплинарного взыскания
5. Единичность наказания

Глава 2. Особая часть
Статья 1. Нарушение законодательства
Статья 2. Нарушение актов управления
Статья 3. Халатность
Статья 4. Служебное и гражданское оружие
Статья 5. Специальные средства и средства задержания
Статья 6. Использование транспорта
Статья 7. Появление на рабочем месте в неподобающем виде
Статья 8. Хранение, употребление и распространение запрещенных веществ, иной продукции
Статья 9. Прогул рабочего дня
Статья 10. Использование специализированных световых и звуковых приборов
Статья 11. Участие в несанкционированном митинге
Статья 12. Использование рации
Статья 13. Использование рации «департамента»
Статья 14. Конфликтные ситуации
Статья 15. Неадекватное поведение
Статья 16. Ношение форменной одежды
Статья 17. Использование личного транспорта руководителями государственных органов и учреждений
Статья 17.1. Использование личного транспорта специальными подразделениями полиции, вооруженных сил и органов федеральной службы безопасности
Статья 18. Субординация и общение
Статья 19. Ношение маски
Статья 20. Стандартизация цветографических схем
Статья 21. Служебное удостоверение
Статья 22. Отсутствие на рабочем месте в длительный срок
Статья 23. Игнорирование должностных обязанностей по ведению отчетности о привлечении лиц к дисциплинарной ответственности
Статья 24. Использование служебных парковок
Статья 25. Обязательная фиксация нарушений
Статья 26. Неисполнение приказа
Статья 27. Разглашение служебной информации


.​

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

Глава 1. Общие положения​

1. Назначение Регионального постановления

1. Настоящее Регионального постановление является подзаконным актом и принято в целях профилактики совершения должностными лицами государственных структур Нижегородской области противоправных действий;
2. Контроль за исполнением настоящего Регионального постановления возложен на руководителей государственных структур и учреждений, лиц, замещающих его, органы Федеральной службы безопасности, судей, орган муниципального самоуправления.
3. Муниципальные служащие, сотрудники органов Федеральной службы безопасности и судьи не подчиняются настоящему Региональному постановлению, а обеспечивают его исполнение государственными учреждениями на территории Нижегородской области и основываются на нем при привлечении государственных служащих к дисциплинарной ответственности


2. Дисциплинарная ответственность сотрудников государственных структур и учреждений

1. Сотрудник (военнослужащий) государственной структуры, организации, учреждения (военизированного учреждения) несет дисциплинарную ответственность за свои правонарушения в порядке и нормах, установленных настоящим Региональным постановлением;
2. Незнание настоящего Регионального постановления не освобождает от ответственности;
3. Каждый сотрудник (военнослужащий) имеет право на проявление к нему лояльности при вынесении вердикта, если его деяние не является грубым или общественно опасным;
4. К сотрудникам (военнослужащим) применяются следующие дисциплинарные взыскания: проведение устной разъяснительной беседы, замечание, выговор без занесения в личное дело (устный выговор), выговор с занесением в личное дело (строгий выговор), увольнение с места работы (несения службы);




3. Порядок применения дисциплинарного взыскания

1. Руководитель или иное уполномоченное лицо обязано иметь доказательства совершенного нарушения сотрудника (военнослужащего) и хранить их в течение четырнадцати дней с момента привлечения к дисциплинарной ответственности;
2. Если правонарушение является незначительным, то лицо может быть освобождено от дисциплинарной ответственности, путём проведения с ним разъяснительной беседы;
3. Перед привлечением сотрудника (военнослужащего) к дисциплинарной ответственности руководитель или иное уполномоченное лицо обязано ознакомить провинившегося с причиной и основанием привлечения к ответственности;




4. Право на обжалование дисциплинарного взыскания

Любое должностное лицо, привлеченное к дисциплинарной ответственности, вправе обжаловать решение руководителя или иного уполномоченного лица о привлечении его к ответственности в судебном порядке в срок, равный 14-ти дней с момента привлечения к ответственности.




5. Единичность наказания

Если уполномоченное лицо привлекло должностное лицо к дисциплинарной ответственности, то лицо не может быть привлечено к административной ответственности, и наоборот.
Данное положение не касается уголовной ответственности, лицо может быть освобождено от дисциплинарной ответственности, но не уголовной.
Смешивание наказаний невозможно.

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

Глава 2. Особая часть​

Статья 1. Нарушение законодательства
Запрещается нарушать законодательные и нормативно-правовые акты, законы Нижегородской области, постановления, кодексы, Конституцию, -
наказывается выговором без занесения, выговором с занесением, увольнением, в зависимости от тяжести нарушения


Статья 2. Нарушение актов управления
Запрещается нарушать акты управления: уставы, приказы, указы, распоряжения, постановления руководителей и иных уполномоченных лиц, отданных как в письменной, так и в устной форме, -
наказывается замечанием, выговором без занесения, выговором с занесением, увольнением, в зависимости от тяжести нарушения


Статья 3. Халатность
Запрещено проявление халатного отношения к своим должностным и служебным обязанностям; бездействие/неисполнение обязанностей по оказанию помощи лицам, находящимся в опасной ситуации, -
наказывается выговором с занесением, увольнением


Статья 4. Служебное и гражданское оружие
Запрещается нарушать правила и требования к использованию служебного и табельного оружия сотрудниками правоохранительных органов и военнослужащих Вооруженных сил, установленные внутренними должностными инструкциям и текущим законодательством -
наказывается выговором с занесением, увольнением


Статья 5. Специальные средства и средства задержания
Запрещается нарушать правила и требования к использованию специальных средств и средств задержания сотрудниками правоохранительных органов и военнослужащих Вооруженных сил, установленные внутренними должностными инструкциям и текущим законодательством, -
наказывается выговором с занесением, увольнением


Статья 6. Использование транспорта
Запрещено использовать служебный транспорт в личных целях; небрежно относиться к служебному транспорту, парковать его в неположенном месте, -
наказывается выговором без занесения, выговором с занесением


Статья 7. Появление на рабочем месте в неподобающем виде
Запрещено появление на рабочем месте (месте несения службы) в неподобающем виде, а равно в состоянии алкогольного или наркотического опьянения или с их явными признаками (ломка), -
наказывается выговором с занесением


Статья 8. Хранение, употребление и распространение запрещенных веществ, иной продукции
Запрещено хранение, употребление, распространение наркотических веществ; распитие алкогольной продукции в общественных местах и на рабочем месте; курение в общественных местах и на рабочем месте, -
наказывается выговором с занесением, увольнение


Статья 9. Прогул рабочего дня
Запрещается «прогул» рабочего дня, а равно отсутствие на рабочем месте в течение пятнадцати минут или нахождение сотрудника в местах торговли или на территории развлекательных объектов или иных местах (торговый центр «Анашан», казино, центральный рынок и рынок города Южный, сцена города Арзамас, рыболовные причалы) с целью решения вопросов купли-продажи, иных имущественных вопросов, а также в иных местах по неслужебным целям (ферма, порт (контейнеры), подработки) - наказывается выговором с занесением, увольнением

Исключение - покупка предметов для медицинских нужд, а именно адреналин и аптечка на рынке (не более пяти минут). У сотрудника могут запросить доказательства того, что он прибыл на рынок для покупки вышеуказанных предметов (( скриншот/видеозапись того, как он прибыл на рынок, покупал/искал предметы, покинул территорию рынка ))

Статья 10. Использование специализированных световых и звуковых приборов
Использование специализированных световых и звуковых приборов, а равно проблесковых маячков, мигалок, громкоговорящих устройств, сирен, «кряколок» без весомой причины, -
наказывается выговором с занесением (( в случае, если увидит администрация — деморган на 30 минут за NonRP ))


Спойлер: Комментарий к ст. 10 РП N-1


Статья 11. Участие в несанкционированном митинге
Запрещено принимать участие в несанкционированном митинге, шествии, собрании, пикетировании, массовых беспорядках, -
наказывается увольнением


Статья 12. Использование рации
Запрещено проявление неадекватного поведения, нецензурной лексики при общении в рации организации; использовать рацию не по назначению или с целью передачи информации, не несущей смысловой нагрузки, -
наказывается замечанием, выговором с занесением


Статья 13. Использование рации «департамента»
Запрещено проявление неадекватного поведения, нецензурной лексики при общении в общей рации государственных организаций; использовать рацию не по назначению или с целью передачи информации, не несущей смысловой нагрузки; использовать рацию неуполномоченным на это лицам (( до 4 ранга включительно, исключение: 3 ранг правительства для связи с УФСИН )), выходить на связь не представившись, -
наказывается замечанием, выговором с занесением


Спойлер: Комментарий к ст. 13 N-1 РП


Статья 14. Конфликтные ситуации
Запрещено создавать, провоцировать конфликтные ситуации с другими организациями, гражданскими лицами, коллегами -
наказывается выговором с занесением, увольнением


Статья 15. Неадекватное поведение
Запрещено проявление любого неадекватного или неподобающего сотруднику государственной структуры поведения, -
наказывается выговором с занесением, увольнением


Статья 16. Ношение форменной одежды
Запрещено нарушать установленный порядок ношения служебной форменной одежды, опознавательных знаков, -
наказывается выговором без занесения, выговором с занесением


Статья 17. Использование личного транспорта сотрудниками государственных органов и учреждений
1. Использование личного транспорта для передвижения без каких-либо ограничений в рабочее время запрещено. Исключения:

- губернатор и вице-губернаторы, а также заместители;
- начальники управлений МВД, ФСИН, ФСБ, а также заместители;
- начальник департамента единой службы спасения;
- командир воинской части, а также заместители;
- судьи;

2. К использованию запрещаются:
Автомобили со стеклами, светопропускаемость которых ниже 50%, мотоциклы и квадроциклы, гольф-кар, пикапы и автомобили X класса, автомобили на гусеничном ходу, автомобили с включенной неоновой подвеской;, автомобили с цветными фарами, использование аудиосистемы с открытыми окнами, в присутствии третьего лица, при проведении любых процессуальных действий, автомобили с винилами, автомобили с гидравликой и пневмоподвеской, автомобили с дрифт-дымом;

Статья 17.1. Использование личного транспорта специальными, оперативными и самостоятельными подразделениями полиции, вооруженных сил и органов федеральной службы безопасности
1. Сотрудники специализированных, оперативных и самостоятельных подразделений полиции, вооруженных сил и органов ФСБ могут использовать личный транспорт во время:

- проведения и участия в специальных операциях, если проведение такой операции требует использования специальных методов маскировки;
- сопровождения конвоев и военизированных колонн;
- проведения оперативно-розыскных мероприятий;
- проведения оперативно-профилактических мероприятий;
- проведения служебных проверок в отношении сотрудников органов внутренних дел, подозреваемых в совершении преступлений, выявление фактов коррупционных действий (для ОСБ)

2. К использованию запрещаются:
Автомобили со стеклами, светопропускаемость которых ниже 50% (Исключение: федеральная служба безопасности и сотрудники отдела собственной безопасности), мотоциклы и квадроциклы, гольф-кар, пикапы и автомобили X класса, автомобили на гусеничном ходу, автомобили с включенной неоновой подвеской, автомобили с цветными фарами, использование аудиосистемы с открытыми окнами, в присутствии третьего лица, при проведении любых процессуальных действий, автомобили с винилами, автомобили с гидравликой и пневмоподвеской, автомобили с дрифт-дымом, автомобили с яркими цветами кузова, дисков или тонировки. Разрешена покраска кузова в строгие неяркие цвета (белый, черный, серый, темно-серый, темно-синий, темно-зеленый)

Статья 18. Субординация и общение
Запрещено нарушение субординации при общении с коллегами, гражданскими лицам и сотрудниками других организаций; проявление неуважительного и хамского общения на «ты», повышение тона, проявление агрессии, употребление нецензурной лексики при разговоре, -
наказывается устным выговором, выговором с занесением

Статья 19. Ношение маски
1. Запрещено ношение маски во время рабочего дня и при исполнении своих обязанностей, кроме:

а) органов Федеральной службы безопасности;
б) отряда специального назначения «Гром»;
в) специализированной роты ДПС ГАИ;
г) отдела уголовного розыска;
д) отряда специального назначения УФСИН;
е) Военной полиции;
ж) подразделений ОСБ;

наказывается замечанием, выговором с занесением

2. Во время участия в специальных операциях по особому распоряжения сотрудника органов ФСБ сотрудники государственных организаций не зависимо от специального звания, занимаемой должности и принадлежности к какому-либо подразделению могут использовать маски. По окончанию специальной операции маски должны быть сняты

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

Статья 20. Стандартизация цветографических схем
Запрещено нарушать стандартизацию цветографических схем на служебном транспорте, перекрашивать служебный транспорт. Сотрудники федеральной службы безопасности и руководство областного правительства имеют право перекрашивать транспортные средства, но при условии, что они выкрашены в строгие неяркие цвета (белый, черный, серый, темно-серый, темно-синий, темно-зеленый), -
наказывается замечанием, выговором с занесением


Статья 21. Служебное удостоверение
Сотрудники государственных структур обязаны предъявлять свое служебное удостоверение в развернутом виде до полного ознакомления губернатору, вице-губернатору, начальнику департамента правительства, судье, следователю, сотруднику федеральной службы безопасности, руководителю своей организации или иному уполномоченному лицу, по его первому требованию в случае, если у вышеперечисленных лиц имеется необходимость привлечь сотрудника к дисциплинарному взысканию

При обращении к гражданским лицам или гражданских лиц к сотрудникам служебное удостоверение предъявляется в порядке, предусмотренном федеральными законами, -
наказывается выговором без занесения, выговором с занесения


Статья 22. Отсутствие на рабочем месте в длительный срок
Отсутствие на рабочем месте сотрудника в срок, превышающий семи суток (( неактивый игрок, отсутствие онлайна в течение семи дней )), -
наказывается увольнением


Статья 23. Игнорирование должностных обязанностей по ведению отчетности о привлечении лиц к дисциплинарной ответственности
Игнорирование должностных обязанностей по ведению отчетности в государственном реестре лиц, привлеченных к дисциплинарной ответственности, а равно отсутствие без уважительной причины отчетности в срок, равный 24-часам с момента привлечения лица к дисциплинарной ответственности, -
наказывается отстранением от занимаемой должности с понижением на нижестоящую, выговором с занесением в личное дело, увольнением


Статья 24. Использование служебных парковок
Парковка личных транспортных средств на территориях служебных парковок, -
наказывается замечанием, выговором с занесением


Источник: кликабельная ссылка на приложение к статье 24 РП



Статья 25. Обязательная фиксация нарушений
Сотрудники полиции, органов федеральной службы безопасности, федеральной службы исполнения наказаний обязаны фиксировать любые правонарушения лиц перед тем, как применить в отношении них какие-либо меры (привлечь к уголовной, административной ответственности, задержать и так далее); сотрудники правительства, суда, федеральной службы безопасности обязаны фиксировать нарушения сотрудников перед привлечением их к дисциплинарной ответственности. Фиксации нарушений любые сотрудники обязаны предоставить по первому требованию судье, начальнику ГУ МВД, сотруднику федеральной службы безопасности или руководителю своей организации. Сроки хранения фиксации — три дня.


Спойлер: Дополнение к ст. 25 РП №1

Отсутствие доказательств или непредоставление по требованию уполномоченного лица, -
наказывается выговором с занесением в личное дело; при повторном нарушении — увольнением


Статья 26. Неисполнение приказа
Неисполнение сотрудником государственной организации законного приказа начальника, руководителя организации, сотрудника органов федеральной службы безопасности, руководителя департамента правительственного аппарата и его заместителей, вице-губернатора, губернатора, -
наказывается выговором с занесением, увольнением


Статья 27. Разглашение служебной информации
Разглашение служебной или иной закрытой информации третьим лицам, разглашение которой запрещено положениями настоящей статьи, -
наказывается выговором с занесением, увольнением

Служебной закрытой информацией является:

1) информация о личном составе и численности специализированных подразделений полиции, вооруженных сил, органов федеральной службы безопасности и федеральной службы исполнения наказаний, имена и фамилии, личные данные оперативных сотрудников, входящих в состав указанных подразделений
2) информация о ходе, месте, времени и плане проведения специальных операций и иных мероприятий, если организаторам или руководителями таких операций и мероприятий установлен статус «Секретно»
3) информация, которой при донесении до личного состава или до конкретного сотрудника, руководитель организации, начальник или сотрудник органов федеральной службы безопасности установил статус «Секретно»
4) информация о ходе проведения следственных мероприятий, если по решению следователя доступ к ведению расследования засекречен
5) информация о ходе проведения военных поставок, маршруте передвижения военизированной колонны, численности сотрудников и военнослужащих, сопровождающих колонну

--------------------------------------------------
РАЗДЕЛ: Регламент проведения выборов на пост Губернатора
--------------------------------------------------

НАЗВАНИЕ: Регламент проведения выборов на пост Губернатора
ИСТОЧНИК: https://forum.amazing-online.com/threads/reglament-provedenija-vyborov-na-post-gubernatora.1073494/
СЕРВЕР: Azure

====================

Глава 1. Общие положения​

Статья 1. Цели и задачи регламента

Этот документ определяет порядок проведения выборов на пост Губернатора Нижегородской области, обеспечивая прозрачность, законность и активное участие граждан.

Статья 2. Основные принципы

Выборы осуществляются на основе всеобщего, равного и прямого избирательного права с тайным голосованием, при соблюдении прозрачности, законности и равных условий для всех участников.

Статья 3. Срок полномочий Губернатора

Срок полномочий Губернатора Нижегородской области составляет один месяц, при этом регламент предусматривает возможность переизбрания на второй и третий срок.


Глава 2. Кандидаты и участники​

Статья 4. Общий порядок избрания

Губернатор избирается гражданами Нижегородской области, имеющими активное избирательное право, путём прямого и тайного голосования. Все выборы проводятся по этому регламенту.

Статья 5. Выдвижение кандидатур

Кандидаты выдвигаются либо самостоятельно, либо после завершения предыдущего срока. Самовыдвижение осуществляется избирательной комиссией (( OOC: Администрацией сервера )).


Глава 3. Агитация и дебаты​

Статья 6. Агитация

Предвыборная агитация — деятельность, направленная на поощрение поддержки определённых кандидатов, начинается с момента регистрации кандидата и прекращается в «день тишины». В этот день деятельность по влиянию на голосование запрещена, а нарушение карается административным штрафом.

Статья 7. Дебаты

Дебаты — это публичные обсуждения программ кандидатов, проводимые избирательной комиссией. Участвовать могут только зарегистрированные кандидаты или их доверенные лица. Дата дебатов утверждается за три дня до голосования.


Глава 4. Голосование​

Статья 8. Проведение голосования

Голосование осуществляется в один установленный день, при этом каждый избиратель может проголосовать лишь за одного кандидата. Оно происходит тайно, предпочтительно — в закрытой форме. В день тишины агитация запрещена, а нарушение правил влечёт ответственность.
Победителем считается кандидат с наибольшим количеством голосов. Подкуп членов комиссий запрещён, за нарушения — административные санкции.

Статья 9. Жалобы и обжалование

Кандидаты могут подать жалобу в течение суток с момента объявления результатов. Жалоба рассматривается через 24 часа. Итоги могут быть признаны недействительными при выявлении нарушений.


Глава 5. Итоговые положения​

Статья 10. Вступление в силу

Регламент вступает в силу сразу после его официальной публикации.

Статья 11. Ответственность

Лица, нарушающие регламент, могут быть лишены права участвовать в выборах на срок до 6 месяцев и понести другие санкции согласно закону. О принятии решений по санкциям решает избирательная комиссия.

--------------------------------------------------
РАЗДЕЛ: Трудовой кодекс
--------------------------------------------------

НАЗВАНИЕ: Трудовой кодекс
ИСТОЧНИК: https://forum.amazing-online.com/threads/trudovoj-kodeks.922716/
СЕРВЕР: Azure

====================

ГЛАВА 1. ОСНОВНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ​

Статья 1. Цели и задачи трудового законодательства
Целями трудового законодательства являются установление государственных гарантий трудовых прав и свобод граждан, создание благоприятных условий труда, защита прав и интересов работников и работодателей

Статья 2. Запрещение дискриминации в сфере труда
Каждый имеет равные возможности для реализации своих трудовых прав. Никто не может быть ограничен в трудовых правах и свободах или получать какие-либо преимущества в зависимости от пола, расы, цвета кожи, национальности, языка, происхождения, имущественного, семейного, социального и должностного положения, возраста, места жительства, отношения к религии, убеждений, принадлежности или непринадлежности к общественным объединениям или каким-либо социальным группам, а также от других обстоятельств, не связанных с деловыми качествами работника



ГЛАВА 2. ТРУДОУСТРОЙСТВО​

Статья 3. Процесс трудоустройства
Трудоустройство в государственные организации, учреждения, частные компании и негосударственные коммерческие организации осуществляется путем собеседований

Статья 4. Время проведения собеседований
Трудоустройство в государственные организации и учреждения осуществляется круглосуточно; в частные компании и негосударственные коммерческие организации - круглосуточно; воинская часть вправе проводить призывы на службу в ночное время суток

Статья 5. Ответственность за кадровый отбор
Ответственность за проведение собеседований и кадровый отбор сотрудников в организацию лежит на руководителе организации и лицах, замещающих его.

Статья 6. Решения, принимаемые работодателем по итогу собеседования
Работодатель (руководитель организации) вправе самостоятельно принимать решения о приеме сотрудника на работу, а также отказывать лицу, проходящему собеседование, в трудоустройстве, если у работодателя имеются какие-либо основания для отказа:

отсутствие опыта работы;​
несоответствие кандидатуры минимальным требованиям для трудоустройства;​
неблагополучное прошлое, отрицательные заметки в трудовой книжке (наличие выговоров, увольнений по статьям с прошлых мест работы);​
профессиональная непригодность;​
проявление неадекватного поведения;​

Статья 7. Заключение трудового договора и принятие его условий
При приеме на работу в частные компании, коммерческие организации, работу (службу) в государственные органы и учреждения работодатель и работник заключают трудовой договор, при прохождении службы в рядах вооруженных сил по контракту заключается контракт

Подписание такого договора или контракта означает, что работник принимает все условия работы (службы) в организации, ознакомлен со внутренними инструкциями и уставами, а также обязуется их соблюдать. Работодатель со своей стороны обязуется строгое исполнение требований, предписанных данным Трудовым кодексом

Статья 8. Расторжение трудового договора по инициативе работника
Трудовой договор может быть расторгнут по инициативе работника (по собственному желанию) в любой момент, после уведомления о своем намерении расторгнуть договор руководителя организации или лица, замещающего его. Руководитель или лицо, замещающее его вправе потребовать отработать 3 полных рабочих дня, если сотрудник изъявил желание уйти в день трудоустройства.

Работодатель имеет право отказать в расторжении трудового договора по собственному желанию работника в случае, если сотрудник не отработал 3 полных рабочих дня по требованию руководителя или лица, замещающего его.
Работодатель не в праве отказать в расторжении трудового договора по собственному желанию работника в случае, если сотрудник отработал 3 полных рабочих дня по требованию руководителя или лица, замещающего его

Статья 9. Обязанность работодателя при трудоустройстве
После подписания трудового договора работодатель или иное лицо, назначенное работодателем под его ответственность, обязаны провести работнику вводный инструктаж, ознакомить его с внутренним уставом и должностными инструкциями.

Работодатель обязан предоставлять неоплачиваемый отпуск для сотрудника по его заявлению не чаще одного раза в месяц (исключение - по договоренности с работодателем).

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

ГЛАВА 3. ДОЛЖНОСТИ, ИХ ПОЛНОМОЧИЯ И КАДРОВЫЕ ПЕРЕСТАНОВКИ​

Статья 10. Кадровые перестановки
Руководитель организации вправе самостоятельно кадрово распоряжаться своим составом, повышать, понижать в должности, переводить на другие должности, одобрять письменные рапорты на перевод в другие организации, назначать и отстранять руководителей структурных подразделений, отделов, на свое усмотрение.

Лица, замещающие руководителя организации, на такие перестановки не имеют полномочий без разрешения руководителя организации.


Статья 11. Должности и их полномочия

Руководитель организации — лицо, осуществляющее прямое руководство организацией, наделенный правом принятия независимых кадровых решений, а также полномочиями на решение любого рода вопросов внутри своей организации

Полномочия руководителя организации:

Осуществлять кадровый отбор сотрудников, проводить собеседования;
Свободно распоряжаться старшим составом организации в кадровом плане, а равно назначать сотрудников на какие-либо нижестоящие должностные посты;
Проводить профессиональный отбор, проверки на профессиональную пригодность в виде любого рода учебных занятий, аттестаций
Руководить личным составом организации и нижестоящими должностными лицами, а также составлять акты управления: приказы, поручения, постановления, распоряжения или отдавать их в устной форме;
Привлекать к дисциплинарной ответственности личный состав и нижестоящие должностные лица в порядке и на основаниях, предусмотренных настоящим Трудовым кодексом;
Проверять отчетность личного состава о проделанной работе;
Проверять и подписывать письменные рапорты о переводе, восстановлении в звании или должности, отпуске, увольнении;
Проверять обращения и жалобы от граждан, поступающие в приемную организации;

Заместитель руководителя организации — лицо, замещающее руководителя организации в его отсутствие; может курировать структурное подразделение, отдел, процесс, сферу по усмотрению руководителя организации

Полномочия заместителя руководителя организации

Осуществлять кадровый отбор сотрудников, проводить собеседования;
Руководить личным составом организации и нижестоящими должностными лицами, а также составлять акты управления: приказы, поручения, постановления, распоряжения или отдавать их в устной форме;
Проводить профессиональный отбор, проверки на профессиональную пригодность в виде любого рода учебных занятий, аттестаций
Привлекать к дисциплинарной ответственности личный состав и нижестоящие должностные лица, за исключением старшего состава, в порядке и на основаниях, предусмотренных настоящим Трудовым кодексом;
Привлекать к дисциплинарной ответственности старший состав по согласованию с руководителем организации, в порядке и на основаниях, предусмотренных настоящим Трудовым кодексом;
Проверять отчетность личного состава о проделанной работе;
Проверять обращения и жалобы от граждан, поступающие в приемную организации;
Проверять и подписывать письменные рапорты о переводе, восстановлении в звании или должности, отпуске, увольнении;

Руководитель структурного подразделения — лицо, осуществляющее прямое руководство структурным подразделением (отделом, службой, отрядом, управлением), наделенный правом принятия частично независимых кадровых решений, а также полномочиями на решение любого рода вопросов внутри своего подразделения
Полномочия руководителя структурного подразделения

Осуществлять, с разрешения руководителя организации, самостоятельный кадровый отбор сотрудников в структурном подразделении;
Проводить профессиональный отбор, проверки на профессиональную пригодность в виде любого рода учебных занятий, аттестаций
Руководить личным составом структурного подразделения в форме приказов, поручений и распоряжений, отданных в устном и/или письменном виде;
Привлекать, по согласованию с руководителем организации, к дисциплинарной ответственности личный состав структурного поздравления, в порядке и на основаниях, предусмотренных настоящим Трудовым кодексом;
Проверять отчетность о проделанной работе личного состава структурного подразделения в порядке, в случае, если руководитель структурного не в статусе исполняющего обязанности.
Заместитель руководителя структурного подразделения — лицо, замещающее руководителя структурного подразделения в его отсутствие
Полномочия заместителя руководителя структурного подразделения

Проводить профессиональный отбор, проверки на профессиональную пригодность в виде любого рода учебных занятий, аттестаций
Руководить личным составом структурного подразделения в форме приказов, поручений и распоряжений, отданных в устном и/или письменном виде;
Ходатайствовать перед руководителем структурного подразделения о привлечении дисциплинарной ответственности личного состава структурного поздравления, в порядке и на основаниях, предусмотренных настоящим Трудовым кодексом;
Проверять, по согласованию с руководителем структурного подразделения отчетность о проделанной работе личного состава структурного подразделения;

Статья 11.1. Соотношение специального или воинского звания и должности в органах внутренних дел, федеральной службы безопасности, федеральной службы исполнения наказаний и вооруженных силах

руководитель организации — генерал-майор, генерал-майор полиции, генерал-майор внутренней службы;


заместитель руководителя организации — полковник, полковник полиции, полковник внутренней службы;


руководитель структурного подразделения в органах внутренних дел — лейтенант полиции, капитан полиции, майор полиции, подполковник полиции;


руководитель структурного подразделения в органах федеральной службы исполнения наказаний — капитан внутренней службы, майор внутренней службы, подполковник внутренней службы;


руководитель структурного подразделения в органах федеральной службы безопасности — старший лейтенант, капитан, майор, подполковник;


руководитель и заместитель руководителя структурного подразделения в вооруженных силах — старший сержант, старшина, прапорщик, старший прапорщик, майор, подполковник;


заместитель руководителя структурного подразделения в органах внутренних дел — младший лейтенант полиции, лейтенант полиции, капитан полиции, майор полиции, подполковник полиции;


заместитель руководителя структурного подразделения в органах федеральной службы исполнения наказаний — младший лейтенант, лейтенант внутренней службы, капитан внутренней службы, майор внутренней службы, подполковник внутренней службы;


заместитель руководителя структурного подразделения в органах федеральной службы безопасности — лейтенант, старший лейтенант, капитан, майор, подполковник;

Статья 11.2. Соотношение должностей в органах правительства, медицинских и спасательных учреждениях


руководитель организации — губернатор (правительственный аппарат), начальник департамента (единая служба спасения);


заместитель руководителя организации — вице-губернатор (правительственный аппарат), заместитель начальника департамента (единая служба спасения);


руководитель структурного подразделения в единой службе спасения — начальник МЧС (для МЧС); заведующий отделением (для медицинских подразделений);


руководитель структурного подразделения в правительственном аппарате — глава администрации;


заместитель руководителя структурного подразделения в единой службе спасения — начальник МЧС (для МЧС); врач-специалист (для медицинских подразделений);


заместитель руководителя структурного подразделения в правительственном аппарате — министр;

Статья 11.3. Понятие исполняющего и временно исполняющего обязанности
Лицо, назначенное на должность в несоответствующем занимаемой должности звании — носит статус исполняющего обязанности.
Лицо, назначенное на должность на временной основе руководителем организации — носит статус временно исполняющего обязанности.

Статья 12. Доверенные лица

Доверенными лицами считаются сотрудники, назначенные лично руководителем организации по доверию и распределенные по своему усмотрению на необходимые ему должности.

С начала своего срока руководитель организации вправе назначить не более пяти должностных лиц по доверию в старший состав организации, а также одного заместителя руководителя.

О назначении доверенного лица в качестве доверенного сотрудника на должность, руководитель организации составляет письменный приказ о назначении.

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

Статья 13. Назначение заместителей руководителя организации
Руководителю организации можно иметь только одного заместителя по доверенности и менять его при необходимости на тоже самое доверенное лицо. Остальные два заместителя должны назначаться исключительно по отчетности из сотрудников на нижестоящих должностях в старшем составе

Статья 14. Потеря доверия
Руководитель организации вправе отстранить от занимаемой должности или уволить лицо, назначенное по доверию, если его рабочая дисциплина, продуктивность и рабочие качества не устраивают руководителя. Для увольнения или отстранения доверенного лица у руководителя организации должны быть весомые основания и доказательства.

Владельцы частных компаний и предприятий вправе увольнять по потере доверия с работы лиц, приближенных к руководству предприятия

(( ООС: под частными компаниями подразумеваются криминальные организации, лидеры вправе уволить стрелковый состав для проведения каптов и бизваров по потере доверия ))

Статья 15. Свободное распоряжение кадрами
Только руководитель организации вправе свободно распоряжаться кадрами в старшем составе, назначать их на определенные должности на свое усмотрение и снимать должностных лиц со своих постов в случае, если работа сотрудника не устраивает руководителя

Если рабочая дисциплина, продуктивность и рабочие качества сотрудника старшего состава не устраивают руководителя организации, то руководитель вправе понизить в должности или звании сотрудника на нижестоящую должность, не принадлежащую старшему составу (( понизить до последнего ранга младшего состава )). Для понижения в звании или в должности у руководителя организации должны быть весомые основания и доказательства

Статья 16. Основания для повышения сотрудника
Основанием для повышения сотрудника является составленный им в письменном виде отчет о проделанной работе за определенный срок

Статья 17. Сроки кадровых операций на повышение в специальных званиях и должностях
Работодатель обязан осуществлять кадровые операции в виде повышения сотрудника в специальном (воинском) звании, должности в отдельно установленные сроки. Нарушение установленных сроков самовольно работодателем, без согласования с компетентными органами, не допустимо


Спойлер: OOC вставка


ГЛАВА 4. ДИСЦИПЛИНА ТРУДА​

Статья 18. Поощрения за труд
Работодатель поощряет работников, добросовестно исполняющих трудовые обязанности (объявляет благодарность, выдает премию, награждает ценным подарком, почетной грамотой, ведомственной наградой)

Статья 19. Дисциплинарная ответственность
Работники и должностные лица несут дисциплинарную ответственность за дисциплинарный проступки - неисполнение или ненадлежащее исполнение трудовых обязанностей по вине работника, а также за нарушение внутренних уставов, должностных инструкций, неисполнение актов управления, нарушение законодательства

Статья 20. Персональная ответственность работодателя за нарушение установленных сроков осуществление кадровых операций
Работодатель несет полную дисциплинарную ответственность за нарушение установленных сроков осуществления кадровых операций, если подобное нарушение совершено не из корыстных целей

Работодатель несет уголовную ответственность, предусмотренную законодательством, за нарушение установленных сроков осуществления кадровых операций в случае, если нарушение совершено из корыстных целей или с целью получения личной выгоды в виде материальных ценностей (предметы, деньги, услуги, иная имущественная выгода)

Статья 21. Персональная ответственность работника, назначенного на должность или повышенного в звании незаконным путем
Работник, назначенный на должность или повышенный в звании незаконным путем, несет дисциплинарную ответственность в виде увольнения с работы (места несения службы) или понижения. В случае причастности работника к коррупционному действию, способствующему занять свою должность или повысится в звании незаконным путем, работник привлекается к уголовной ответственности, предусмотренной законом

Статья 22. Меры дисциплинарного воздействия. Дисциплинарные взыскания
К работнику, совершившему дисциплинарный проступок или иное нарушение, могут примениться:

- меры дисциплинарного воздействия:

проведение разъяснительной или профилактической беседы;
лишение поощрения;
переаттестация;
- дисциплинарные взыскания:

замечание;
выговор без занесения в личное дело (устный выговор, выговор);
выговор с занесением в личное дело (строгий выговор, письменный выговор);
понижение в звании или должности;
отстранение от занимаемой должности;
увольнение;
увольнение с занесением в черный список;

Статья 23. Определение меры наказания
Руководитель вправе самостоятельно определить меру дисциплинарного воздействия (дисциплинарное взыскание) в зависимости от тяжести нарушения работника, если такая мера уже не установлена уставом или иным нормативно-правовым актом


Статья 24. Принципы определения меры дисциплинарного воздействия
Руководитель при привлечении работника к дисциплинарной ответственности обязан придерживаться основным принципам:

справедливости;
гуманизма и лояльности;
равенства участников трудовых отношений;
вины;
презумпции невиновности;
законности.
Работник не может быть привлечен к дисциплинарной ответственности дважды за один и тот же дисциплинарный проступок или нарушение.

Статья 25. Порядок привлечения к дисциплинарной ответственности
Руководитель обязан уведомить работника о применении к нему мер дисциплинарного воздействия или дисциплинарного взыскания, а также разъяснить работнику причину применения.
Исключения: намеренный прогул рабочего дня, отсутствие на рабочем месте более 7 дней

Перед привлечением работника к дисциплинарной ответственности уполномоченное лицо обязано зафиксировать нарушение работника, а так зафиксировать момент уведомления работника о применении к нему мер дисциплинарного воздействия или дисциплинарного взыскания.

Спойлер: ООС вставка

Доказательства нарушения работника работодатель или иное уполномоченное лицо обязаны хранить в течение двух недель.

Доказательства нарушения, которые зафиксированы сотрудником организации, должны переданы руководителю только через специальный реестр.

В случае, если инициатор жалобы не хранит доказательства в течение двух недель с момента подачи жалобы, инициатор получает такую же меру взыскания, как и виновный, а виновный освобождается от дисциплинарной ответственности (восстанавливается в организацию на ту же позицию / с виновного снимается дисциплинарное наказание).

Статья 26. Сроки и порядок снятия дисциплинарных взысканий
Дисциплинарные взыскания снимаются выполнением работы или иных поручений, установленных руководителем организации на свое усмотрение.

Выговор с занесением в личное дело (письменный выговор) от руководителей своей организации - отрабатывается на протяжении не менее трёх суток.

Любой выговор, выданный сотрудникам надзорных или иных органов (федеральной службы безопасности, правительства, суда), отрабатывается на протяжении минимум пяти суток.

Один письменный выговор снимается целиком, запрещено снять письменный выговор пополам по двум устным выговорам.

Статья 27. Временное отстранение сотрудника/работника от выполнения его обязанностей
1. Сотрудник временно отстраняется от выполнения своих обязанностей в случае:

1) вынесения судьёй постановления о временном отстранении сотрудника от должности - до отмены временного отстранения от должности;
2) избрания в отношении сотрудника меры пресечения в виде домашнего ареста либо заключения под стражу - до отмены избранной меры пресечения;
3) уголовного преследования сотрудника без применения мер, указанных в пунктах 1 и 2 части 1 настоящей статьи, - до прекращения уголовного преследования и исполнения наложенного по результатам уголовного преследования;
4) назначения служебной проверки по факту совершения сотрудником грубого нарушения служебной дисциплины, исключающего возможность выполнения им служебных обязанностей, - на период проведения служебной проверки и исполнения наложенного по ее результатам дисциплинарного взыскания;
5) возникновения конфликта интересов - до его урегулирования.

2. Решение о временном отстранении сотрудника от выполнения обязанностей принимается руководителем организации или заместителем руководителя или уполномоченным руководителем структурного подразделения. В случае отстранения сотрудника от его обязанностей составляется приказ, в котором указываются все обстоятельства и сроки отстранения сотрудника.

3. Сотрудник, временно отстраненный от выполнения обязанностей по одному из оснований, предусмотренных частью 1 настоящей статьи, по решению руководителя может быть привлечен к выполнению отдельных служебных поручений, если это не помешает проведению полной и объективной служебной проверки или урегулированию конфликта интересов.

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

Статья 28. Причины, указываемые работодателями в трудовых документах, при привлечении работника к дисциплинарной ответственности или увольнении с места службы, работы
Для привлечении работника к дисциплинарной ответственности работодатель следует следующим причинам:

Для привлечения работника к дисциплинарной ответственности в виде выговоров:


«П. [номер] устава»	Данная причина применима руководством организаций, уполномоченными сотрудниками ФСБ и правительства для выдачи выговоров работникам, нарушивших внутренний устав организации

В причину указывается номер пункта внутреннего устава организации, например: «П. 10.2 устава»; при выдаче выговора сразу по нескольким пунктам разрешается указывать пункты через запятую, например: «П. 10.1, 11.3, 16.4 устава».
«Ст. [номер] РП №1»	Данная причина применима руководителями организаций, уполномоченными сотрудниками ФСБ и правительства для выдачи выговоров сотрудникам, нарушивших статьи Регионального постановления №1

В причину указывается номер статьи регионального постановления, например: «Ст. 15 РП №1». При выдаче выговора сразу по нескольким пунктам разрешается указывать пункты через запятую, например: «Ст. 15, 17, 20 РП №1»
«Дело N-[номер]»	Данная причина применима только сотрудниками ФСБ по отношению к сотрудникам, в отношении которых были приняты решения о привлечении к дисциплинарной ответственности по жалобе, составленной в управление «М»

В причине указывается номер, например: «Дело N-1/2023»
«Решение суда N-[номер]»	Данная причина применима руководителями организаций или судьями по отношению к сотрудникам, в отношении которых судом было принято решение об увольнении в результате рассмотрения исковых заявлений

В причине указывается номер, например: «Решение суда N-1/2023»



Для привлечения работника к дисциплинарной ответственности в виде увольнения или увольнения с места несения службы, работы по другим мотивам:


«Собственное желание»	Причина используется для увольнения работника с места работы в случае расторжения трудового договора по своей инициативе, на основании ст. 8 Трудового кодекса

Используется исключительно руководителем организации или заместителем руководителя организации
«Перевод в [наименование организации]»	Причина используется для увольнения работника при переводе на другое место работы или несения службы руководителем организации или заместителем руководителя организации


Спойлер: Примеры

«Отпуск до [дата]»	Причина используется для увольнения сотрудника в отпуск, применятся только руководителем организации или его заместителями

Дата в причине указывается в формате: ДД.ММ.ГГГГ
Например: «Отпуск до 28.07.2023»
«Ст. №14 ТК»	Причина используется для увольнения доверенных лиц, в порядке и на основаниях, предусмотренных статьей 14 Трудового кодекса

Применима исключительно руководителем организации
«Ст. №21 ТК»	Причина используется для увольнения работников, повышенных в звании или должности незаконным путем

Применима сотрудниками органов правительства, федеральной службы безопасности или судьями
«Отстранение от должности»	Причина используется по решению суда для временного отстранения от должности сотрудника от своих обязанностей на время проведения следственных мероприятий, в порядке и на основаниях, предусмотренных статьей 26 УПК

Увольнять работников с данной причиной может только руководитель организации, в которой сотрудник состоит по требованию ФСБ или же руководство территориального управления ФСБ лично
«П. [номер] устава»	Данная причина применима руководством организаций, уполномоченными сотрудниками ФСБ и правительства для увольнения работников, нарушивших внутренний устав организации

В причину указывается номер пункта внутреннего устава организации, например: «П. 10.2 устава»; при увольнении сразу по нескольким пунктам разрешается указывать пункты через запятую, например: «П. 10.1, 11.3, 16.4 устава».
«Ст. [номер] РП №1»	Данная причина применима руководителями организаций, уполномоченными сотрудниками ФСБ и правительства для увольнения сотрудников, нарушивших статьи Регионального постановления №1

В причину указывается номер статьи регионального постановления, например: «Ст. 15 РП №1». При увольнении сразу по нескольким пунктам разрешается указывать пункты через запятую, например: «Ст. 15, 17, 20 РП №1»
«Дело N-[номер]»	Данная причина применима только сотрудниками ФСБ по отношению к сотрудникам, в отношении которых были приняты решения об увольнении по жалобе, составленной в управление «М»

В причине указывается номер, например: «Дело N-1/2023»
«Решение суда N-[номер]»	Данная причина применима руководителями организаций или судьями по отношению к сотрудникам, в отношении которых судом было принято решение об увольнении в результате рассмотрения исковых заявлений

В причине указывается номер, например: «Решение суда N-1/2023»


ГЛАВА 5. РАБОЧЕЕ ВРЕМЯ​

Статья 29. Рабочее и обеденное время

1. Рабочее и обеденное время для региональных государственных учреждений установлено постановлением Правительства Нижегородской области и регулируется губернатором

2. Рабочее и обеденное время для Федеральной службы безопасности установлено внутренним уставом ведомства

--------------------------------------------------
РАЗДЕЛ: Уголовно-исполнительный кодекс
--------------------------------------------------

НАЗВАНИЕ: Уголовно-исполнительный кодекс
ИСТОЧНИК: https://forum.amazing-online.com/threads/ugolovno-ispolnitelnyj-kodeks.1148211/
СЕРВЕР: Azure

====================

УГОЛОВНО-ИСПОЛНИТЕЛЬНЫЙ КОДЕКС

Глава 1. Общие положения​

Статья 1. Цели и задачи уголовно-исполнительного законодательства

1. Уголовно-исполнительное законодательство имеет своими целями исправление осужденных и предупреждение совершения новых преступлений как осужденными, так и иными лицами.

2. Задачами уголовно-исполнительного законодательства являются регулирование порядка и условий исполнения и отбывания наказаний, определение средств исправления осужденных, охрана их прав, свобод и законных интересов, оказание осужденным помощи в социальной адаптации.


Статья 2. Структура и содержание уголовно-исполнительного законодательства

Уголовно-исполнительное законодательство состоит из настоящего Кодекса и других федеральных законов.


Статья 3. Нормативные правовые акты по вопросам исполнения наказаний

Федеральные органы исполнительной власти вправе принимать основанные на федеральном законе нормативные правовые акты по вопросам исполнения наказаний.


Статья 4. Основания исполнения наказаний и применения иных мер уголовно-правового характера

Основаниями исполнения наказаний и применения иных мер уголовно-правового характера являются приговор либо изменяющие его определение или постановление суда, вступившие в законную силу, а также акт помилования или акт об амнистии.


Статья 5. Принципы уголовно-исполнительного законодательства

Уголовно-исполнительное законодательство основывается на принципах законности, гуманизма, демократизма, равенства осужденных перед законом, дифференциации и индивидуализации исполнения наказаний, рационального применения мер принуждения, средств исправления осужденных и стимулирования их правопослушного поведения, соединения наказания с исправительным воздействием.


Статья 6. Исправление осужденных и его основные средства

1. Исправление осужденных - это формирование у них уважительного отношения к человеку, обществу, труду, нормам, правилам и традициям человеческого общежития и стимулирование правопослушного поведения.

2. Основными средствами исправления осужденных являются: установленный порядок исполнения и отбывания наказания (режим), воспитательная работа, общественно полезный труд, получение общего образования, профессиональное обучение и общественное воздействие.

3. Средства исправления осужденных применяются с учетом вида наказания, характера и степени общественной опасности совершенного преступления, личности осужденных и их поведения.




Глава 2. Правовое положение осужденных
​
Статья 7. Основы правового положения осужденных

1. Уважает и охраняет права, свободы и законные интересы осужденных, обеспечивает законность применения средств их исправления, их правовую защиту и личную безопасность при исполнении наказаний.

2. При исполнении наказаний осужденным гарантируются права и свободы граждан с изъятиями и ограничениями, установленными уголовным, уголовно-исполнительным и иным законодательством. Осужденные не могут быть освобождены от исполнения своих гражданских обязанностей, кроме случаев, установленных федеральным законом.

3. Права и обязанности осужденных определяются настоящим Кодексом исходя из порядка и условий отбывания конкретного вида наказания.



Статья 8. Основные обязанности осужденных

1. Осужденные должны исполнять установленные законодательством обязанности граждан, соблюдать принятые в обществе нравственные нормы поведения, требования санитарии и гигиены.

2. Осужденные обязаны соблюдать требования федеральных законов, определяющих порядок и условия отбывания наказаний, а также принятых в соответствии с ними нормативных правовых актов.

3. Осужденные обязаны выполнять законные требования администрации учреждений и органов, исполняющих наказания.

4. Осужденные обязаны являться по вызову администрации учреждений и органов, исполняющих наказания, и давать объяснения по вопросам исполнения требований приговора. В случае неявки осужденный может быть подвергнут принудительному приводу.

6. Неисполнение осужденными возложенных на них обязанностей, а также невыполнение законных требований администрации учреждений и органов, исполняющих наказания, влекут установленную законом ответственность.



Статья 9. Основные права осужденных

1. Осужденные имеют право на получение информации о своих правах и обязанностях, о порядке и об условиях отбывания назначенного судом вида наказания. Администрация учреждения или органа, исполняющего наказания, обязана предоставить осужденным указанную информацию, а также знакомить их с изменениями порядка и условий отбывания наказаний.

2. Осужденные имеют право на вежливое обращение со стороны персонала учреждения, исполняющего наказания. Они не должны подвергаться жестокому или унижающему человеческое достоинство обращению или взысканию. Меры принуждения к осужденным могут быть применены не иначе как на основании закона.

3. Осужденные имеют право обращаться с предложениями, заявлениями и жалобами к администрации учреждения или органа, исполняющего наказания, в вышестоящие органы управления учреждениями и органами, исполняющими наказания, суд, органы прокуратуры, органы государственной власти и органы местного самоуправления



Статья 10. Обеспечение свободы совести и свободы вероисповедания осужденных

1. Осужденным гарантируются свобода совести и свобода вероисповедания. Они вправе исповедовать любую религию либо не исповедовать никакой религии, свободно выбирать, иметь и распространять религиозные убеждения и действовать в соответствии с ними.

2. Осуществление права на свободу совести и свободу вероисповедания является добровольным, при этом не должны нарушаться правила внутреннего распорядка учреждения, исполняющего наказания, а также ущемляться права других лиц.

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

Глава 3. Порядок исполнения наказания в виде ограничения свободы​

Статья 11. Меры поощрения, применяемые к осужденным к наказанию в виде ограничения свободы
За хорошее поведение и добросовестное отношение к труду уголовно-исполнительная инспекция может применять к осужденным следующие меры поощрения:
а) устная благодарность;
б) уменьшение срока заключения сроком от 1 до 3 месяцев лишения свободы по основаниям, предусмотренным статьей 15 настоящего кодекса.

Статья 12. Технические средства надзора и контроля
Администрация исправительных учреждений вправе использовать аудиовизуальные, электронные и иные технические средства надзора и контроля для предупреждения побегов и других преступлений, нарушений установленного порядка отбывания наказания и в целях получения необходимой информации о поведении осужденных.

Статья 13. Меры взыскания, применяемые к осужденным к лишению свободы
За нарушение установленного порядка отбывания наказания к осужденным к лишению свободы могут применяться следующие меры взыскания:

(( если хотите продлить срок игроку то например: УИК ст. 14.2 и так далее ));

1) за оскорбление, унижение чести и достоинства представителя власти, осужденному будет добавлен срок в размере 1-го месяца;

2) за оскорбление, унижение чести и достоинства посетителей исправительной колонии или гражданских, осужденному будет добавлен срок в размере 1-го месяца;

3) за неповиновение законным требованиям сотрудников ФСИН, осужденному будет добавлен срок в размере 1-го месяца;

4) за повторное неповиновение законному требованию сотрудника ФСИН, осужденному будет добавлен срок в размере 2-х месяцев;

5) за применение насилия в отношении сотрудников ФСИН, а также заключенных, осужденному будет добавлен срок в размере 2-х месяцев;

6) за повторное применение насилия в отношении сотрудников ФСИН, а также заключенных, осужденный отправляется в штрафной изолятор на срок до 3-х месяцев;

7) за попытку организации бунта в исправительной колонии, осужденный отправляется в штрафной изолятор на срок до 3-х месяцев;

8) за попытку или участие в побеге из исправительной колонии, осужденный отправляется в штрафной изолятор на срок до 6-ти месяцев;

9) за незаконное приобретение, передача, сбыт, хранение или ношение основных частей огнестрельного оружия, осужденный отправляется в штрафной изолятор на срок до 3-х месяцев;

10) за массовое (от 2 человек) применение насилия в отношении сотрудников ФСИН, осужденный отправляется в штрафной изолятор на срок до 3-х месяцев.

11) за незаконное проникновение на территорию с ограниченным доступом, осужденный отправляется в штрафной изолятор на срок до 3-х месяцев;

Спойлер: Территории с ограниченным доступом
(( Примечание: 1 месяц - 10 минут срока заключения ))


Статья 14. Условия содержания осужденных к лишению свободы в штрафных изоляторах, помещениях камерного типа
Осужденным к лишению свободы, водворенным в штрафной изолятор, запрещаются свидания, телефонные разговоры, приобретение продуктов питания, получение посылок, передач и бандеролей. Они имеют право пользоваться ежедневной прогулкой продолжительностью пять минут.

Статья 15. Условно-досрочное освобождение от отбывания наказания
1. Условно-досрочное освобождение может быть применено только после выполнения заключенным одного из следующих критериев:

1) за работу на лесопилке или станке, осужденному сокращается срок от 1 до 2 месяцев (4 изделия - 1 месяц, 8 изделий - 2 месяца);

2) за уборку на территории исправительной колонии под надзором сотрудников ФСИН, осужденному сокращается срок от 1 до 2 месяцев в зависимости от размера убранной территории;

3) за приготовление еды в столовой, осужденному сокращается срок 1 до 2 месяцев (10 блюд - 1 месяц, 20 блюд - 2 месяца);

4) за участие в спортивно-комплексных мероприятиях от администрации исправительного учреждения, осужденному сокращается срок на 1 месяц.

5) за хорошее поведение на протяжении всего периода отбывания наказания, осужденному сокращается срок на 1 месяц.

2. Сотрудник ФСИН при уменьшении срока осужденному обязан доложить по рации основание, которое послужило сокращению срока.

(( Пример: /r УИК 15.1 ))

--------------------------------------------------
РАЗДЕЛ: Федеральный закон «О вооруженных силах и воинской службе»
--------------------------------------------------

НАЗВАНИЕ: Федеральный закон «О вооруженных силах и воинской службе»
ИСТОЧНИК: https://forum.amazing-online.com/threads/federalnyj-zakon-o-vooruzhennyx-silax-i-voinskoj-sluzhbe.1121951/
СЕРВЕР: Azure

====================

ОГЛАВЛЕНИЕ
​
Глава 1. Основные положения
Статья 1. Назначение вооружённых сил
Статья 1.1 Основные функции и задачи вооруженных сил
Статья 2. Военная полиция вооружённых сил

Глава 2. Принципы службы в вооружённых силах
Статья 3. Законность и единоначалие
Статья 4. Воинская дисциплина

Глава 3. Обязанности и права военнослужащих
Статья 5. Основные обязанности военнослужащего
Статья 6. Основные права военнослужащего
Статья 7. Обязанности и права военной полиции
Статья 8. Обязанности и права подразделения морского базирования

Глава 4. Применение военнослужащими отдельных мер государственного принуждения
Статья 9. Задержание
Статья 10. Блокирование и охрана территорий (объектов). Патрулирование

Глава 5. Применение оружия, боевой и специальной техники
Статья 11. Применение огнестрельного оружия
Статья 12. Применение военной и специальной техники

Глава 6. Военная служба. Состав и звания. Пропускной и внутриобъектовый режим
Статья 13. Военнослужащий
Статья 14. Воинские звания и особенности прохождения службы в военной полиции
Статья 15. Обеспечение режима на территории воинской части

Глава 7. Командование, контроль и ответственность
Статья 16. Обязанности и права органа дознания
Статья 17. Единое командование и подчинённость
Статья 18. Надзор и контроль за деятельностью военнослужащих

Глава 8. Заключительное положение
Статья 19. Вступление в силу настоящего закона


ГЛАВА 1. ОСНОВНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ​
Статья 1. Назначение вооруженных сил

1. Вооруженные Силы предназначены для вооруженной защиты целостности и неприкосновенности территории государства, отражения агрессии, нанесения поражения противнику, а также для выполнения задач в соответствии с федеральными и конституционными законами.

2. Вооруженные Силы являются основой обороны государства и функционируют в постоянной боевой готовности для защиты национальных интересов.


Статья 1.1 Основные функции и задачи вооруженных сил

Основными функциями и задачами Вооруженных Сил являются:

1) Сдерживание и отражение агрессии против государства;

2) Вооруженная защита целостности и неприкосновенности территории государства;

3) Выполнение задач по обеспечению государственных организаций материалами и патронами;

4) Оказание военной помощи другим государственным организациям;

5) Участие в борьбе с терроризмом и обеспечение территориальной целостности государства;

6) Проведение учений и боевой подготовки в целях поддержания боевой готовности;

7) Обеспечение правопорядка и воинской дисциплины в войсках через военную полицию.


Статья 2. Военная полиция вооруженных сил

1. Военная полиция является специальным органом в составе Вооруженных Сил, предназначенным для защиты жизни, здоровья, прав и свобод военнослужащих, обеспечения в Вооруженных Силах законности, правопорядка, воинской дисциплины, безопасности дорожного движения, охраны объектов Вооруженных Сил, а также в пределах своей компетенции для противодействия преступности.

2. Деятельность военной полиции осуществляется на основе принципов законности, гласности, соблюдения и уважения прав и свобод человека и гражданина.

3. Военная полиция осуществляет свою деятельность во взаимодействии с федеральными органами государственной власти, правоохранительными органами и органами военного управления.

4. Все военнослужащие обязаны оказывать содействие военной полиции при выполнении возложенных на нее задач.



ГЛАВА 2. ПРИНЦИПЫ СЛУЖБЫ В ВООРУЖЕННЫХ СИЛАХ​

Статья 3. Законность и единоначалие

1. Деятельность Вооруженных Сил и военнослужащих осуществляется на строгой основе законности и безусловного подчинения приказам командиров (начальников).

2. Единоначалие является одним из основных принципов строительства Вооруженных Сил, управления ими и взаимоотношений между военнослужащими. Командир (начальник) несет полную ответственность за все стороны жизни и деятельности подчиненного ему подразделения, части, соединения и каждого военнослужащего.

3. Приказ должен быть выполнен беспрекословно, точно и в срок. Военнослужащий, получивший приказ, имеет право обжаловать его только в случае, если приказ является заведомо преступным.


Статья 4. Воинская дисциплина

1. Воинская дисциплина есть строгое и точное соблюдение всеми военнослужащими порядка и правил, установленных законами Нижегородской области, общевоинскими уставами, настоящим Федеральным законом и приказами командиров (начальников).

2. Воинская дисциплина достигается воспитанием у военнослужащих высокой сознательности, личной ответственности, а также убеждением, поощрением и в необходимых случаях применением мер дисциплинарного и уголовного принуждения.


ГЛАВА 3. ОБЯЗАННОСТИ И ПРАВА ВОЕННОСЛУЖАЩИХ​

Статья 5. Основные обязанности военнослужащего

Военнослужащий обязан:

1) Беспрекословно выполнять приказы командиров (начальников), отданные в установленном порядке;

2) Знать и соблюдать требования общевоинских уставов, настоящего Федерального закона и иных нормативных правовых актов, регламентирующих его деятельность;

3) Совершенствовать воинское мастерство, содержать в постоянной готовности к применению вооружение и военную технику, беречь военное имущество;

4) Быть верным Военной присяге, беззаветно служить своему народу, мужественно и умело защищать государство;

5) Строго соблюдать Конституцию и законы;

6) Дорожить воинской честью и боевой славой Вооруженных Сил, своей части;

7) Соблюдать правила ношения военной формы одежды;

8) Являться ежедневно на службу в установленное распорядком дня время;

9) Незамедлительно докладывать командованию о любых нападениях на воинскую часть, военнослужащих, военную технику или транспорт;

10) Проявлять уважение к командирам (начальникам), старшим по званию, сослуживцам, гражданским лицам.


Статья 6. Основные права военнослужащего

Для выполнения возложенных обязанностей военнослужащий имеет право:

1) Применять физическую силу, специальные средства и оружие в случаях и порядке, предусмотренных настоящим Федеральным законом, уставами и иными нормативными правовыми актами;

2) Проверять у граждан и должностных лиц документы, удостоверяющие личность, а также документы, подтверждающие право находиться на территории режимного военного объекта или в иных зонах подконтрольных вооруженным силам;

3) Производить досмотр транспортных средств, личный досмотр граждан и досмотр находящихся при них вещей при въезде (выезде) на охраняемые военные объекты и в зоны проведения контртеррористических операций;

4) Временно ограничивать или запрещать движение транспорта и пешеходов на улицах и дорогах, доступ граждан на отдельные участки местности и объекты в целях защиты жизни и здоровья граждан, обеспечения обороны и безопасности;

5) Задерживать лиц, совершивших правонарушения на территории воинской части или в отношении военнослужащих и военного имущества;

6) Требовать от граждан и должностных лиц прекращения противоправных действий, соблюдения пропускного и внутриобъектового режимов.

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

Статья 7. Обязанности и права военной полиции

1. На военную полицию возлагаются следующие обязанности:

1) Обеспечение правопорядка и воинской дисциплины среди военнослужащих в гарнизонах, на территориях воинских частей и в общественных местах;

2) Организация и несение патрульной службы;

3) Предупреждение, пресечение преступлений, административных правонарушений и дисциплинарных проступков, совершаемых военнослужащими;

4) Охрана и конвоирование задержанных (заключенных под стражу) военнослужащих;

5) Обеспечение безопасности дорожного движения на маршрутах движения военной техники;

6) Охрана важных объектов Вооруженных Сил;

7) Участие в розыске военнослужащих, самовольно оставивших часть, и лиц, проникших на охраняемые объекты.

2. Для выполнения обязанностей военная полиция имеет право:

1) Проверять документы, удостоверяющие личность, у военнослужащих, а также у гражданских лиц, находящихся на территории воинской части или в местах подконтрольных вооруженным силам;

2) Осуществлять административное задержание военнослужащих на срок до 1 часа;

3) Производить личный досмотр задержанных лиц;

4) Составлять рапорта об дисциплинарных проступках, совершаемых военнослужащими;

5) Использовать в установленном порядке технические средства фиксации правонарушений (фото-, видеоаппаратуру);

6) Беспрепятственно входить в помещения воинских частей, занимаемые военнослужащими, для пресечения преступлений и правонарушений, задержания лиц, их совершивших;
7) Применять физическую силу, специальные средства и огнестрельное оружие в случаях и порядке, предусмотренных главой 5 настоящего Федерального закона.


Статья 8. Обязанности и права подразделения морского базирования

1. На подразделение морского базирования возлагаются следующие обязанности:

1) Обеспечение боевой готовности и эксплуатации морской техники и инфраструктуры на базе авианосца;

2) Логистическое и техническое снабжение флотов;

3) Охрана территории авианосца и военных портов;

4) Обеспечение материально-техническими средствами;

5) Быстрые и скоординированные действия при атаке на особо важных лиц, в том числе членов Министерства обороны, других лиц

6) Обеспечение охраны особо важных объектов Министерства обороны, особорежимных объектов, находящихся в ведении Министерства обороны

2. Для выполнения обязанностей подразделения морского базирования имеет право:

1) В условиях боя или при выполнении боевых задач командир подразделения имеет исключительное право принимать решения, необходимые для выполнения задачи и сохранения жизни личного состава.

2) Командир и заместители командира имеют право:

проверять несение службы и выполнение обязанностей подчинёнными;
проводить инспекции оружия, техники, помещений и территории;
требовать от подчинённых соблюдения воинской дисциплины и формы одежды.
3) Несение дозорной службы кораблями ближней и дальней зоны ПВО для обеспечения безопасности авианосной ударной группы.

4) Применять физическую силу, специальные средства и огнестрельное оружие в случаях и порядке, предусмотренных главой 5 настоящего Федерального закона.

5) Использовать в установленном порядке технические средства фиксации правонарушений (фото-, видеоаппаратуру);



ГЛАВА 4. ПРИМЕНЕНИЕ ВОЕННОСЛУЖАЩИМИ ОТДЕЛЬНЫХ МЕР ГОСУДАРСТВЕННОГО ПРИНУЖДЕНИЯ​

Статья 9. Задержание

Военнослужащие, исполняющие обязанности по охране общественного порядка и обеспечению безопасности (военная полиция), имеют право задерживать:

1) Лиц, посягающих на охраняемые военные объекты, склады с вооружением или иное военное имущество;

2) Лиц, совершивших преступление или административное правонарушение на территории воинской части или военного объекта;

3) Военнослужащих, самовольно оставивших часть или место службы;

4) Гражданских лиц, незаконно находящихся на территории военного объекта или в закрытой зоне;

5) Лиц, находящихся в розыске, при их обнаружении на территории, подконтрольной военному командованию;

6) Лиц, подозреваемых в совершении правонарушений в отношении военнослужащих;

7) Военнослужащие военной полиции обязаны задерживать военнослужащих, совершивших уголовные преступления, для передачи их в следственные органы федеральной службы безопасности;

8) Лиц, самовольно переодевшихся в военную форму или использующих военную атрибутику без законных оснований, при их обнаружении на территории, подконтрольной военному командованию.

Перед тем как задержать игрока, необходимо убедиться в наличии достаточных оснований для таких действий. Недопустимо задерживать человека только по личному подозрению или без предварительной проверки.

9) О каждом случае задержания военнослужащий обязан незамедлительно доложить своему непосредственному командиру (начальнику).


Статья 10. Блокирование и охрана территорий (объектов). Патрулирование

1. Военнослужащие, исполняя приказ командира (начальника) или по решению начальника военной полиции, имеют право блокировать участки местности (акватории) и охранять объекты:

1) При проведении контртеррористических операций;

2) В районе объявления военного или чрезвычайного положения;

3) При проведении учений и стрельб на полигонах;

4) Для охраны важных государственных и военных объектов.

2. На блокированной территории может быть ограничено или запрещено движение, введен особый пропускной режим. Военная полиция осуществляет контроль за соблюдением установленного режима.

3. Патрулирование на территории воинской части и военных объектов осуществляется военной полицией как пешим порядком, так и на транспортных средствах. Патруль военной полиции имеет право:

1) Проверять у военнослужащих, находящихся вне расположения части, документы, удостоверяющие личность и право на увольнение (отгул);

2) Доставлять в часть военнослужащих, допустивших нарушения общественного порядка, дисциплины;

3) Пресекать любые правонарушения, совершаемые военнослужащими в общественных местах.

4. Патрулирование на служебном транспорте осуществляется, как правило, не менее чем двумя военнослужащими

Задерживать/патрулировать без напарника запрещено с 10:00 до 20:00.





ГЛАВА 5. ПРИМЕНЕНИЕ ОРУЖИЯ, БОЕВОЙ И СПЕЦИАЛЬНОЙ ТЕХНИКИ​

Статья 11. Применение огнестрельного оружия

Военнослужащий, в том числе военнослужащий военной полиции, имеет право применять огнестрельное оружие лично или в составе подразделения в следующих случаях:

1) Для защиты граждан, себя или других военнослужащих от нападения, угрожающего жизни и здоровью, когда иными средствами отразить это нападение невозможно;

2) Для пресечения попытки захвата или завладения оружием, боеприпасами, военной техникой или иными объектами, находящимися под охраной;

3) Для освобождения заложников, захваченных зданий, помещений, сооружений и транспортных средств;

4) Для задержания лица, оказывающего вооруженное сопротивление или пытающегося скрыться после совершения тяжкого или особо тяжкого преступления, если иными средствами задержать это лицо невозможно;

5) Для отражения группового или вооруженного нападения на охраняемый объект, воинскую часть или патруль;

6) Для остановки транспортного средства путем его повреждения, если водитель создает реальную угрозу жизни и здоровью людей и отказывается выполнить неоднократные требования об остановке;


Статья 12. Применение военной и специальной техники.

1. Боевая и специальная техника (авиация) может применяться:

1) Для отражения вооруженного нападения на военные объекты или населенные пункты;

2) При проведении контртеррористических и специальных операций по решению Верховного Главнокомандующего;

3) Для ликвидации последствий чрезвычайных ситуаций, спасения людей и имущества;

2. Запрещается использовать боевую технику для пресечения нападения на воинскую часть, если численность нападающих составляет менее 10 человек.

3. Служебный транспорт Вооруженных Сил запрещено использовать в личных целях. Патрульные автомобили военной полиции используются исключительно для выполнения служебных задач.

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

ГЛАВА 6. ВОЕННАЯ СЛУЖБА. СОСТАВ И ЗВАНИЯ. ПРОПУСКНОЙ И ВНУТРИОБЪЕКТОВЫЙ РЕЖИМ​

Статья 13. Военнослужащий

1. Военнослужащий — гражданин Нижегородской области, проходящий военную службу в Вооруженных Силах, других войсках, воинских формированиях и органах.

2. Правовой статус военнослужащего определяется федеральными и конституционными законами, настоящим Федеральным законом, общевоинскими уставами и иными нормативными правовыми актами.


Статья 14. Воинские звания и особенности прохождения службы в военной полиции

1. Военнослужащим присваиваются следующие воинские звания:

1) Рядовой состав: рядовой, ефрейтор;

2) младший начальствующий состав: младший сержант, сержант, старший сержант;

3) Средний начальствующий состав: старшина, прапорщик, старший прапорщик;

4) Старший начальствующий состав: майор, подполковник, полковник;

5) Высший начальствующий состав: генерал-майор, генерал-лейтенант, генерал-полковник.

2. На военнослужащих военной полиции распространяются все права, обязанности и ответственность, установленные для военнослужащих Вооруженных Сил, с учетом специфики выполняемых задач.

3. Военнослужащие военной полиции, несущие службу на контрольно-пропускных пунктах, при проверке документов обязаны представиться (назвать воинское звание и фамилию), а также по первому требованию предъявить служебное удостоверение.

Разъяснения по части 3 статьи 14: военнослужащий должен представиться кратко, назвав лишь свое звание и фамилию. Например: «Старший лейтенант Иванов»

Представление не должно быть длинным, долгим и с кучей аббревиатуре, по типу «Здравия желаю, я являюсь военнослужащим Воинской Части №9170174 по Нижегородской области, старший лейтенант вооружённых сил Иванов»

Также при представлении военнослужащий не должен спрашивать «Мое удостоверение требуется?». Удостоверение предъявляется только по первому требованию гражданина и только в том случае, если военнослужащий сам обратился к гражданину и (или) проводит с ним любые процессуальные действия.
Нажмите, чтобы раскрыть...


Статья 15. Обеспечение режима на территории воинской части

1. Территория воинской части является режимным объектом. Порядок въезда, выезда и нахождения на ней определяется общевоинскими уставами, приказами командира части и настоящим Законом.

2. Военнослужащим до звания старшего сержанта включительно запрещается самовольно покидать территорию воинской части в служебное и неслужебное время, за исключением случаев увольнения по разрешению командира или нахождения в составе выездной группы.

3. Въезд на территорию воинской части на личном транспорте разрешен только военнослужащим военной полиции, старшему и высшему офицерскому составу, при этом соблюдая правила использования служебных парковок государственных структур

4. Запрещается въезжать на территорию воинской части и покидать ее через ворота КПП пешим порядком. Проход осуществляется через контрольно-пропускной пункт.

5. Военнослужащие, несущие караульную службу на КПП, обязаны проверять документы у всех лиц, въезжающих на территорию части или следующих через нее.



ГЛАВА 7. КОМАНДОВАНИЕ, КОНТРОЛЬ И ОТВЕТСТВЕННОСТЬ
​
Статья 16. Обязанности и права органа дознания

1. На орган дознания возлагаются следующие обязанности:

1) При осуществлении уголовного преследования по уголовным делам строго руководствоваться требованиями Конституции, УК и УПК;

2) По согласованию с командиром воинской части и производству следственных действий, определять их последовательность и принимать предусмотренные законом меры для установления обстоятельств, подлежащих доказыванию;

3) Разъяснять подозреваемому, потерпевшему, а также другим участникам уголовного судопроизводства их права, обязанности, ответственность и обеспечивать возможность осуществления этих прав. Подозреваемому, кроме того, обеспечивается право на защиту, которое он может осуществлять лично либо с помощью защитника и (или) законного представителя. При этом дознаватель обязан разъяснить подозреваемому его права и обеспечить ему возможность защищаться всеми не запрещенными УПК способами и средствами;

4) Дознаватель обязан уведомить о принятых мерах в отношениях подозреваемого;

5) Докладывать командиру воинской части о всех выявленных в процессе предварительного расследования нарушениях законов, уставов, приказов, а также других нарушениях, способствовавших совершению преступления или происшествия, для принятия мер по их устранению;

6) принимать активное участие в работе по предупреждению правонарушений среди военнослужащих, разъяснять личному составу законы Нижегородской области;

2. Для выполнения обязанностей орган дознания имеет право:

1) Самостоятельно производить следственные и иные процессуальные действия и принимать процессуальные решения;

2) Докладывать в письменной форме органу дознания о всех выявленных в ходе проверки сообщений о преступлении и при производстве неотложных следственных действий нарушениях законов, уставов, приказов;

3) Осуществление личного досмотра и досмотра вещей военнослужащих по согласованию с командиром Воинской части;

4) Направление и (или) доставка военнослужащих на медицинское освидетельствование;


Статья 17. Единое командование и подчиненность

1. Руководство Вооруженными Силами осуществляет Президент — Верховный Главнокомандующий Вооруженными Силами.

2. Непосредственное руководство военной полицией осуществляет командир военной полиции, подчиняющийся командиру воинской части.


Статья 18. Надзор и контроль за деятельностью военнослужащих

1. Надзор за точным и единообразным исполнением законов в Вооруженных Силах осуществляют органы военной полиции.

2. Предварительное следствие по уголовным делам о преступлениях, совершенных военнослужащими, осуществляется следственными органами федеральной службы безопасности.

3. Контроль за соблюдением воинской дисциплины и законности в повседневной деятельности войск осуществляют командиры (начальники) всех степеней, а также военная полиция.

4. За нарушение положений настоящего Федерального закона, общевоинских уставов, приказов командиров (начальников) военнослужащие несут дисциплинарную, административную, материальную и уголовную ответственность в соответствии с законодательством.


ГЛАВА 8. ЗАКЛЮЧИТЕЛЬНОЕ ПОЛОЖЕНИЕ​

Статья 19. Вступление в силу настоящего закона

Настоящий закон вступает в силу с момента его официального опубликования.

--------------------------------------------------
РАЗДЕЛ: Федеральный закон «О службе в специальных и оперативных подразделениях силовых с
--------------------------------------------------

НАЗВАНИЕ: Федеральный закон «О службе в специальных и оперативных подразделениях силовых структур»
ИСТОЧНИК: https://forum.amazing-online.com/threads/federalnyj-zakon-o-sluzhbe-v-specialnyx-i-operativnyx-podrazdelenijax-silovyx-struktur.1055895/
СЕРВЕР: Azure

====================

ФЕДЕРАЛЬНЫЙ ЗАКОН
«О СЛУЖБЕ В СПЕЦИАЛИЗИРОВАННЫХ И ОПЕРАТИВНЫХ ПОДРАЗДЕЛЕНИЯХ»​


ГЛАВА 1. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ

Статья 1. Специальное подразделение•
Статья 2. Оперативное подразделение•
Статья 3. Принципы специальных подразделений•
Статья 4. Правовая основа специальных подразделений•
Статья 5. Список специальных и оперативных подразделений•
Статья 6. Цели и задачи специальных и оперативных подразделений

ГЛАВА 2. СЛУЖБА В СПЕЦИАЛЬНЫХ И ОПЕРАТИВНЫХ ПОДРАЗДЕЛЕНИЯХ

Статья 7. Критерии для поступления на службу в специальные подразделения•
Статья 8. Отборочный этап для поступления на службу в специальные и оперативные подразделения•
Статья 9. Принудительный перевод из специального (оперативного) подразделения

ГЛАВА 3. ВЗАИМОДЕЙСТВИЕ СПЕЦИАЛЬНЫХ И СИЛОВЫХ ПОДРАЗДЕЛЕНИЙ И ОРГАНОВ ФЕДЕРАЛЬНОЙ СЛУЖБЫ БЕЗОПАСНОСТИ

Статья 10. Учебные занятия и проверки состава специальных подразделений
Статья 11. Совместная деятельность
Статья 12. Допустимость вмешательства в кадровую политику руководства подразделения
Статья 13. Расформирование специального или оперативного подразделения



ГЛАВА 1. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ​


Статья 1. Специальное подразделение

1. Специальное подразделение - это элитное подразделение силового ведомства, выполняющее задачи особой важности и сложности

2. Личный состав специального подразделения состоит из сотрудников (военнослужащих), прошедшие профессиональную подготовку и специальный отбор на индивидуальной основе

3. Специальные подразделения полиции, органов федеральной службы безопасности, вооруженных сил и федеральной службы исполнения наказаний являются оперативными подразделениями


Статья 2. Оперативное подразделение

Оперативное подразделение - подразделение органов полиции, федеральной службы исполнения наказания, вооруженных сил или федеральной службы безопасности, наделенное правом ведения оперативно-розыскной деятельности


Статья 3. Принципы специальных подразделений

1. Служба в специальных подразделениях основывается на конституционных принципах законности, уважения и соблюдения прав и свобод человека и гражданина

2. Специальное подразделение - это лицо государственной структуры. Действия и поведение сотрудников (военнослужащих) специального подразделения, которые могут нести за собой репутационные риски организации и самого подразделения не допускаются


Статья 4. Правовая основа специальных подразделений

Правовую основу специальных подразделений составляет Конституция, федеральные законы, и принятые в соответствии с ними иные нормативные правовые акты органами государственной власти


Статья 5. Список специальных и оперативных подразделений

1) уголовный розыск, - оперативное подразделение полиции;

2) отряд специального назначения «Гром», - оперативное, специальное подразделение полиции;

3) специализированная рота дорожно-патрульной службы, - оперативное подразделение полиции;

4) военная полиция, - оперативное, специальное подразделение Вооруженных сил;

5) отряд специального назначения «Берсерк», - оперативное, специальное подразделение Федеральной службы исполнения наказаний;

6) центр специального назначения «Альфа», - оперативное, специальное подразделение Федеральной службы безопасности;

7) прочие внутренние подразделения органов федеральной службы безопасности, - оперативные подразделения;


Статья 6. Цели и задачи специальных и оперативных подразделений

1. Цели и задачи специальных и оперативных подразделений определяются ведомственными актами управления руководства организации и специального подразделения и федеральными законами;

2. Определяемые руководством цели и задачи специальных и оперативных подразделений исходят из целей и задач организации данного специального подразделения

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

ГЛАВА 2. СЛУЖБА В СПЕЦИАЛЬНЫХ И ОПЕРАТИВНЫХ ПОДРАЗДЕЛЕНИЯХ​


Статья 7. Критерии для поступления на службу в специальные подразделения

1. Для поступления на службу в специальные и оперативные подразделения полиции требуется:

1) минимальное звание для вступления в ОСН «Гром» - младший лейтенант полиции;
1.1) нахождение в органах полиции минимум 15 суток
2) минимальное звание для вступления в специализированную роту - прапорщик полиции;
2.1) нахождение в органах полиции минимум 10 суток
3) минимальное звание для вступления в уголовный розыск - старшина полиции;
4) отсутствие конфликтов с руководством специального подразделения и организации;
5) отсутствие активных дисциплинарных взысканий в личном деле;
6) достаточные знания в области законодательства и ведения оперативно-розыскной деятельности, основ и принципов деятельности полиции;


2. Для поступления на службу в специальное оперативное подразделение органов федеральной службы исполнения наказаний требуется:

1) минимальное звание - младший лейтенант внутренней службы;
2) отсутствие конфликтов с руководством специального подразделения и организации;
3) отсутствие активных дисциплинарных взысканий в личном деле;
4) достаточные знания в области законодательства, основ и принципов деятельности органов федеральной службы исполнения наказаний;


3. Для поступления на службу в специальное оперативное подразделение вооруженных сил требуется:

1) минимальное звание - старший сержант;
2) отсутствие конфликтов с руководством специального подразделения и организации;
3) отсутствие активных дисциплинарных взысканий в личном деле;
4) достаточные знания в основ и принципов деятельности Вооруженных сил;


Статья 8. Отборочный этап для поступления на службу в специальные и оперативные подразделения

1. Руководство организации или специального (оперативного) подразделения обязано провести специальное тестирование, аттестацию или иное мероприятие в целях проверки знаний кандидата по всем аспектам, которые требуются сотруднику (военнослужащему) для службы в специальном подразделении перед принятием

2. Руководство организации или специального (оперативного) подразделения имеет право проводить проверки и переаттестации действующего состава специального подразделения в целях проверки знаний по всем аспектам, которые требуются сотруднику (военнослужащему) для службы в специальном (оперативном) подразделении

3. Право на окончательное утверждение кандидатуры на службу в специальное (оперативное) подразделение - возложено на начальника подразделения и руководителя организации


Статья 9. Принудительный перевод из специального (оперативного) подразделения

Руководство организации или специального (оперативного) подразделения имеет право по своему усмотрению осуществить принудительный перевод сотрудника (военнослужащего) специального подразделения в другое структурное подразделение организации при наличии весомых оснований и доказательств.

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

ГЛАВА 3. ВЗАИМОДЕЙСТВИЕ СПЕЦИАЛЬНЫХ И СИЛОВЫХ ПОДРАЗДЕЛЕНИЙ И ОРГАНОВ ФЕДЕРАЛЬНОЙ СЛУЖБЫ БЕЗОПАСНОСТИ


​
Статья 10. Учебные занятия и проверки состава специальных подразделений

1. Сотрудники федеральной службы безопасности имеют право организовывать совместные сборы сотрудников (военнослужащих) специальных и оперативных подразделений для проведения учебных занятий

2. Сотрудники федеральной службы безопасности имеют право организовывать профилактические проверки сотрудников (военнослужащих) специальных и оперативных подразделений по всем аспектам, которые требуются сотруднику (военнослужащему) для службы в специальном подразделении

3. Сотрудники федеральной службы безопасности имеют право принимать участие в отборочных этапах для кандидатов, поступающих на службу в специальные подразделения, тестированиях, аттестациях, переаттестациях состава и иных мероприятиях


Статья 11. Совместная деятельность

Сотрудники федеральной службы безопасности имеют право организовывать совместные сборы сотрудников (военнослужащих) специальных и оперативных подразделений для проведения совместных операций, оперативно-розыскных мероприятий, оперативно-профилактических и оперативно-боевых мероприятий


Статья 12. Допустимость вмешательства в кадровую политику руководства подразделения
Органы федеральной службы безопасности вправе в случае необходимости и при наличии достаточных оснований вмешиваться в кадровую политику руководства специального или оперативного подразделения, а равно отдавать в установленном порядке приказы на принудительные переводы или исключения из подразделения отдельно взятых кандидатур, если данные кандидатуры не соответствуют установленным требованиям или по иным отрицательным мотивам


Статья 13. Расформирование специального или оперативного подразделения
Сотрудники федеральной службы безопасности вправе расформировать специальное или оперативное подразделение при наличии достаточных оснований при согласовании расформирования с центральным аппаратом федеральной службы безопасности

Спойлер: ООС вставка

--------------------------------------------------
РАЗДЕЛ: Федеральный закон «О службе в уголовно-исполнительной системе»
--------------------------------------------------

НАЗВАНИЕ: Федеральный закон «О службе в уголовно-исполнительной системе»
ИСТОЧНИК: https://forum.amazing-online.com/threads/federalnyj-zakon-o-sluzhbe-v-ugolovno-ispolnitelnoj-sisteme.917555/
СЕРВЕР: Azure

====================

ОГЛАВЛЕНИЕ​

Глава 1. Общие положения
Статья 1. Цели и принципы действия Федеральной службы исполнения наказаний
Статья 2. Организационно-правовое обеспечение деятельности Службы

Глава 2. Структура и компетенция Службы
Статья 3. Определение структуры и компетенции Федеральной службы исполнения наказаний
Статья 4. Специализированные подразделения и их функции

Глава 3. Права и обязанности Службы
Статья 5. Правовой статус и функции Федеральной службы исполнения наказаний
Статья 6. Полномочия и обязанности сотрудников Службы
Статья 7. Применение специальных средств
Статья 8. Применение физической силы и специальных средств

Глава 4. Режим содержания осужденных
Статья 9. Условия содержания осужденных
Статья 10. Обеспечение медицинской и юридической помощи осужденным
Статья 11. Распорядок работы исправительного учреждения
Статья 12. Правила и распорядок посещения камеры для свиданий

Глава 5. Состав, силы и средства органов ФСИН
Статья 13. Служебное удостоверение
Статья 14. Специальные звания сотрудников ФСИН

Глава 6. Контроль за деятельностью Службы
Статья 15. Формы и методы контроля за исполнением норм законодательства о Службе

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

ГЛАВА 1. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ
​
Статья 1. Цели и принципы действия Федеральной службы исполнения наказаний
Федеральная служба исполнения наказаний (далее — ФСИН) осуществляет свою деятельность в соответствии с Конституцией Нижегородской области, федеральными законами и иными нормативными правовыми актами, регулирующими деятельность органов исполнения наказаний, и направлена на обеспечение исполнения установленных законом мер государственного принуждения к лицам, подвергнутым уголовному наказанию или содержащимся под стражей, а также на обеспечение обеспечения прав и законных интересов осужденных.


Статья 2. Организационно-правовое обеспечение деятельности службы
Деятельность ФСИН осуществляется на основе принципов законности, системности, обеспечения прав граждан, общественной безопасности, эффективности и справедливости. Организационная и правовая основа деятельности ФСИН определяется федеральными законами, нормативными правовыми актами, а также настоящим Федеральным законом.



ГЛАВА 2. СТРУКТУРА И КОМПЕТЕНЦИЯ СЛУЖБЫ​

Статья 3. Определение структуры и компетенции Федеральной службы исполнения наказаний
1. Структура ФСИН организуется в соответствии с ее задачами и функциями.
2. Компетенция ФСИН включает осуществление государственного управления в области исполнения уголовных наказаний, применения мер государственного принуждения к лицам, подвергнутым уголовному наказанию, а также обеспечение прав и законных интересов осужденных в установленном законодательством порядке.

Статья 4. Специализированные подразделения, их функции и распорядок работы исправительного учреждения
Специализированные подразделения ФСИН включают отряд специального назначения «Берсерк» (ОСН «Берсерк») ФСИН. ОСН «Берсерк» является высокопрофессиональным подразделением, обладающим специфическими навыками и компетенциями, необходимыми для обеспечения безопасности и поддержания порядка в учреждениях, находящихся в ведении Федеральной службы исполнения наказаний. Функции ОСН «Берсерк» включают в себя выполнение специальных задач по поддержанию общественного порядка, обеспечению безопасности персонала и осужденных лиц, а также реагированию на чрезвычайные ситуации в учреждениях системы исполнения наказаний.



ГЛАВА 3. ПРАВОВОЕ ПОЛОЖЕНИЕ (СТАТУС) СОТРУДНИКА
​
Статья 5. Правовой статус и функции Федеральной службы исполнения наказаний
1. ФСИН обладает правовым статусом, определенным законодательством, и осуществляет свои функции в соответствии со своими полномочиями. Функции Федеральной службы исполнения наказаний включают в себя реализацию государственной политики в области исполнения наказаний, обеспечение соблюдения законности и прав человека в учреждениях системы исполнения наказаний.

2. Федеральной службе исполнения наказаний предоставляются следующие права:

ㅤㅤㅤ1) осуществлять контроль за соблюдением режимных требований на территории ФСИН;

ㅤㅤㅤ2) осуществлять в соответствии с законодательством оперативно-розыскную деятельность в рамках побега заключённых из ИК ((данный пункт не даёт полномочий просто патрулировать по области и ездить за людьми по розыску));

ㅤㅤㅤ3) требовать от осужденных и других лиц исполнения ими обязанностей, установленных законодательством, и соблюдения правил внутреннего распорядка учреждения ФСИН;

ㅤㅤㅤ4) применять по отношению к правонарушителям предусмотренных законом мер воздействия и принуждения;

ㅤㅤㅤ5) проводить досмотр и обыск осужденных, других лиц, их имущества, транспортных средств, находящихся на территории ФСИН, а также изымать запрещенные предметы;

ㅤㅤㅤ6) проводить медицинское освидетельствование осужденных с целью выявления болезней, назначать медицинские обследования осужденных;

ㅤㅤㅤ7) применять и использовать физическую силу, специальные средства и оружие в случаях и порядке, установленных настоящим законом;

ㅤㅤㅤ8) временное ограничивать или запрещать движение транспорта на территории ФСИН, где установлены режимные требования, не допускать граждан на эту территорию или обязать остаться на ней или покинуть ее с целью соблюдения режимных требований, защиты жизни и здоровья граждан;

ㅤㅤㅤ9) блокировать и оцеплять территории, помещений, здание Нижегородского областного суда и территорию, прилегающую к нему, во время проведения судебных заседаний;


Статья 6. Полномочия и обязанности сотрудников
1. Сотрудники ФСИН имеют определенные полномочия и обязанности в соответствии с законодательством. Права и обязанности сотрудников ФСИН включают в себя:

ㅤㅤㅤ1) свободно передвигаться на территории управления министерства внутренних дел и входить в изоляторы для проведения конвоирования, предъявив соответствующее удостоверение;

ㅤㅤㅤ2) на территории Нижегородской области, независимо от должности, места пребывания и времени суток, обязаны в случае обнаружения событий, угрожающих личной или общественной безопасности, принимать меры по спасению людей, предотвращению и пресечению правонарушений, задержанию лиц по подозрению в их совершении и немедленно информировать об этом ближайший орган внутренних дел или ФСБ;

ㅤㅤㅤ3) требовать от граждан разойтись или покинуть место совершения преступления, административного правонарушения, место происшествия; требовать от граждан увеличить дистанцию минимум до 15 метров от места проведения любых процессуальных действий и мероприятий, а в случае невыполнения такого требования задерживать граждан для привлечения к установленной законом административной ответственности;

ㅤㅤㅤ4) обязательно иметь фиксации работы заключенного для снижения срока

Статья 7. Применение огнестрельного оружия
1. При использовании огнестрельного оружия сотрудник обязан предупредить о намерении их применения, дав при этом достаточно времени для соблюдения требований, за исключением случаев, когда промедление может создать опасность для жизни и здоровья.
2. В случае необходимости применения огнестрельного оружия в зависимости от обстановки, сотрудник ФСИН вправе действовать лично или в составе подразделения:
ㅤㅤㅤа) для защиты себя и других лиц от насилия и вооруженного нападения;
ㅤㅤㅤб) для освобождения заключенных или захваченных объектов;
ㅤㅤㅤв) для защиты заключенного и конвоя от вооруженного нападения;
ㅤㅤㅤг) для защиты территории исправительной колонии от вооруженного нападения;

Статья 8. Применение физической силы и специальных средств
1. Сотрудник ФСИН вправе применить физическую силу:
ㅤㅤㅤа) для пресечения преступлений и административных правонарушений;
ㅤㅤㅤб) для задержания осужденных или лиц, находящихся под стражей;
ㅤㅤㅤв) для пресечения неповиновения или противодействия законным требованиям сотрудника ФСИН.

2. Сотрудник ФСИН вправе применить специальные средства и средства задержания:
ㅤㅤㅤа) для защиты от нападения на работников ФСИН, осужденных, лиц под стражей и других лиц;
ㅤㅤㅤб) для пресечения преступлений;
ㅤㅤㅤв) для пресечения физического сопротивления осужденных или лиц, находящихся под стражей;
ㅤㅤㅤг) для пресечения неповиновения или противодействия законным требованиям с угрозой насилия, опасного для жизни или здоровья;
ㅤㅤㅤд) для пресечения массовых беспорядков;
ㅤㅤㅤе) для пресечения групповых нарушений, дезорганизующих деятельность учреждения ФСИН;
ㅤㅤㅤж) для освобождения насильственно удерживаемых лиц и захваченных объектов;
ㅤㅤㅤз) при конвоировании, охране или сопровождении осужденных, лиц под стражей;
ㅤㅤㅤи) при попытке насильственного освобождения осужденных или лиц, находящихся под стражей;
ㅤㅤㅤк) для задержания лиц, которые могут представлять угрозу и оказать вооруженное сопротивление;
ㅤㅤㅤл) для задержания осужденных, совершивших побег или собирающихся бежать;
ㅤㅤㅤм) для защиты охраняемых объектов и блокирования противоправных действий на территории учреждения ФСИН;
ㅤㅤㅤн) для задержания сотрудников ФСИН, подозреваемых в совершении тяжких преступлений против системы исполнения наказаний, включая:
- содействие побегу или организации массовых беспорядков;
- злоупотребление служебным положением с применением насилия;
- передачу запрещённых предметов, оружия или средств связи осуждённым;
- участие в преступных группировках внутри учреждения;
- умышленное сокрытие информации о подготовке террористических или насильственных действий
- действия сотрудника, предусмотренного внутренним уставом ФСИН
- действия сотрудника, попадающими под статьи предусмотренными Региональным постановлением №1

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

ГЛАВА 4. РЕЖИМ СОДЕРЖАНИЯ ОСУЖДЕННЫХ​
Статья 9. Условия содержания осужденных
1. Условия содержания осужденных определяются в соответствии с законодательством Нижегородской области о наказаниях и основываются на принципах законности, гуманизма и соблюдения прав и свобод осужденных.
2. В соответствии с законодательством о наказаниях, условия содержания осужденных должны обеспечивать:
ㅤㅤㅤ1) охранение достоинства личности осужденных;
ㅤㅤㅤ2) соблюдение их неприкосновенности и предупреждение проявлений насилия или жестокости;
ㅤㅤㅤ3) обеспечение необходимых условий для физического и психического благополучия осужденных.

3. Федеральная служба исполнения наказаний обеспечивает создание необходимых условий и предоставление осужденным возможностей для социализации, личностного развития и восстановления после отбытия наказания.

Статья 10. Обеспечение медицинской и юридической помощи осужденным
1. Условия медицинского обслуживания должны обеспечивать осужденным доступ к квалифицированной медицинской помощи, соответствующей их состоянию здоровья.
2. Персонал, осуществляющий медицинское обслуживание в учреждениях исполнения наказаний, должен иметь соответствующую квалификацию и обеспечивать конфиденциальность информации о здоровье осужденных.
3. Медицинские услуги для осужденных должны включать в себя профилактику, диагностику, лечение заболеваний, а также реабилитацию и восстановительное лечение.

Статья 11. Распорядок работы исправительного учреждения

1. Распорядок работы исправительного учреждения осуществляется в соответствии с настоящим Федеральным законом:


8:00	Общий подъем
8:30 ‒ 8:40	Подготовка к осмотру заключенных на плацу
8:40 ‒ 9:00	Утренняя поверка, осмотр заключенных и камер
9:00 ‒ 9:20	Утренняя зарядка
9:20 ‒ 9:30	Отвод заключенных на завтрак
9:30 ‒ 9:45	Завтрак
9:45 ‒ 10:00	Развод заключенных на работу
10:00 ‒ 14:20	Рабочее время
14:30 ‒ 14:45	Обед
14:45 ‒ 15:45	Свободное время заключенных
15:45 ‒ 16:30	Работа по плану, предусмотренному администрацией исправительной колонии
16:30 ‒ 16:40	Развод заключенных на работу
16:40 ‒ 21:00	Рабочее время заключенных
21:00 — 21:30	Ужин
21:30 — 22:00	Вечерний туалет (баня)
22:00 ‒ 8:00	Отбой, свободное время заключенных

2. Администрация исправительной колонии в некоторых случаях может отклоняться от установленного графика в пользу работы по плану, предусмотренного администрацией исправительной колонии

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

Статья 12. Правила и распорядок посещения камеры для свиданий
В настоящей статье устанавливаются временные рамки и нормативы, регулирующие визитацию осужденных в комнате для свиданий в исправительных учреждениях.

1. Круг посетителей, имеющих право на посещение комнаты для свиданий:
ㅤㅤㅤ- медицинский работник;
ㅤㅤㅤ- представители органов федеральной службы безопасности;
ㅤㅤㅤ- администрация и сотрудники исправительной колонии;
ㅤㅤㅤ- адвокат;
ㅤㅤㅤ- ближайшие родственники;
ㅤㅤㅤ- губернатор, вице-губернатор правительственного аппарата.

2. При осуществлении свидания с заключенным запрещено:
ㅤㅤㅤа) употреблять спиртные напитки;
ㅤㅤㅤб) осуществлять угрозы в адрес сотрудников государственных органов;
ㅤㅤㅤв) использовать табачные и наркотические средства;
ㅤㅤㅤг) предпринимать действия агрессивного характера по отношению к представителям власти;
ㅤㅤㅤд) игнорировать законные требования представителей власти;
ㅤㅤㅤе) проявлять неэтичное поведение и употреблять ненормативную лексику;
ㅤㅤㅤж) передавать запрещенные предметы, запрещенные законодательством и внутренними правилами.

3. Список предметов, запрещенных к передаче заключенным:
ㅤㅤㅤ- наркотические средства и материалы;
ㅤㅤㅤ- патроны, оружие, колющие и режущие предметы;
ㅤㅤㅤ- еду и напитки;
ㅤㅤㅤ- средства связи и наблюдения;

4. Иные предметы, не указанные в части 3 настоящей статьи к передаче разрешены.

5. Режим работы комнаты для свиданий:

Понедельник — воскресенье

10:00 — 12:45, 14:15 — 21:45	Для гражданских лиц
Понедельник — воскресенье

10:00 — 12:45, 14:15 — 21:45	Для лиц, предоставляющих юридическую помощь
Круглосуточно на ежедневной основе	- представители органов федеральной службы безопасности;
- администрация и сотрудники исправительной колонии;


6. Осуществление свиданий осуществляется с согласия охраны при условии предварительного согласования со структурным подразделением исправительной колонии.

--- СЛЕДУЮЩЕЕ СООБЩЕНИЕ / ЧАСТЬ ---

ГЛАВА 5. СОСТАВ, СИЛЫ И СРЕДСТВА ОРГАНОВ ФСИН​

Статья 13. Служебное удостоверение
1. Сотрудникам ФСИН выдается служебное удостоверение, подтверждающее их принадлежность к данному органу.
2. Служебное удостоверение является обязательным документом, идентифицирующим сотрудника ФСИН при осуществлении им служебных обязанностей.
3. При обращении к гражданину сотрудник ФСИН называет свои должность, звание, фамилию (оперативники ОСН ФСИН — позывной), предъявляет по требованию гражданина служебное удостоверение, после чего сообщает причину и цель обращения. В случае применения к гражданину мер, ограничивающих его права и свободы, разъясняет ему причину и основания применения таких мер, а также возникающие в связи с этим права и обязанности гражданина.

Статья 14. Специальные звания сотрудников
1. Сотрудникам ФСИН присваиваются следующие специальные звания:
ㅤㅤㅤа) младший начальствующий состав - сержант внутренней службы, старшина внутренней службы, прапорщик внутренней службы;

ㅤㅤㅤб) средний начальствующий состав - младший лейтенант внутренней службы, лейтенант внутренней службы, капитан внутренней службы;

ㅤㅤㅤв) старший начальствующий состав - майор внутренней службы, подполковник внутренней службы, полковник внутренней службы;

ㅤㅤㅤг) высший начальствующий состав - генерал-майор внутренней службы.

2. При увольнении сотрудника внутренней службы со службы в ФСИН к специальному званию добавляются слова "в отставке".



ГЛАВА 6. КОНТРОЛЬ ЗА ДЕЯТЕЛЬНОСТЬЮ СЛУЖБЫ​

Статья 15. Формы и методы контроля за исполнением норм законодательства
Контроль может осуществляться через проведение внутренних аудитов, инспекций, статистического мониторинга, установленных органами правительства, федеральной службы безопасности и судебными органами.

